这一篇文章选自于一个绿泡泡上面的officialaccount。
然后那个officialaccount现在正处在因为营销内容过多。
然后导致没有办法分享和收藏它的内容的情况，
我的护甲可是坚不可摧的哟，
这一组图表是2023年新大纲的大纲样题，
因为这一个题刚出，
所以市面上没有可以供各位老师和各位考研博主参考的范文。
所以这篇文章这个大纲样题各家给出来的范文，
是可以参考各家的一个水平的，
我们稍微看一下这两幅图好吧，
这一幅图应该是描述的是我国的网民规模，
以及互联网的普及率，
我想问问大家
这个图表上的百分比，
这个50.359.6和73这个数据是怎么得出来的。
它其实是网民的人数除以总人数，
它其实是网民的人数除以总人数，
那我们再来看下面这幅图表，
下面这一幅图表
它给的是非网民不上网的原因，
那也就意味着这里的所有的数字。
这里的所有的48.4指的是在不上网的人群中间有48.4是因为不懂电脑或网络。
弹幕在帮我干件事情，
你们去给我加一夹48.4，
25.717.515.5加起来是不是等于100。
文字算得很快
这个文字算出来
包括大家算出来
你会发现这1234，
这图表中的四个数据，
加起来是超过百分之百的，
超过百分之百
就代表着这个图表是一个多选题，
非常好非常好
水寒泡给到
guess到了我的意思，
我们会发现。
第二幅图表中的百分比，
加起来是超过百分之百的。
所以代表着这个调查是一个多选题。
大家可以先帮我找一找它第一段中的问题，
这个字号大家应该看得清楚的，
我再给你们看两眼图表好吧，
这个图表是2015年12月的数据，
2018年12月的数据，
2021年12月的数据，
下面这个图表是2021年12月的数据，
这两幅图表是出现在，
2023年英语的大纲上，
为命题人提供的大纲样题，
那么你们看一眼
这个第一段有没有什么问题，
网民确实有这个说法，
就叫做natism，
这个网民没有问题，
有问题的点在于
你们看一下这一句话，
这一句话中他明确有提到2015年和2021年的数据。
你看第一幅图表是不是他的数据都是过去的数据啊。
那你在描述图表内容的时候，
应该给到的我是一个一般过去时，
或者过去完成时
而他第二句话在描述图表的时候，
列举2015年的数据，
又列举2021年的数据，
他给我使用了一个一般现在式。
然后我们紧跟着看他的第三句，
他的第三句有一个用词上的错误，
用词上的错误在于哪呢，
在于这个assend，
你们可以现场查一下assend是怎么用的。
然后你们稍等我一下，
我给你们切一个画面，
把那个assend的意思给你们在公屏上打出来。
因为每次讲到用词差异的时候，
总有人会杠我
你看某某老师就是这么用的呀，
我就只能怼他了
咋的了某某老师是比字典全文还是怎么着了，
assend这个词是没有办法去描述数据的上升的。
我们给大家看一下柯林斯词典。
第一个意思assend解释为攀登登上，
也就是高度上的上升，
非常好
北雄古文职人员说的通常是物理上的上升，
不管是你爬山还是爬楼梯。
第二个上升呢
是指垂直的上升
比如说天元突破中提到的，
我的钻头可以突破天际，
那个钻头往上垂直上升的那个状态，
也可以用assend。
另外呢
这个assend也可以指升值的意思，
在这个第一段中
网民比例的提升是怎么着都不能够使用assend的。
我也不知道这个assend是跟谁学的，
反正不是跟我学的，
如果你们知道这个词用法的源头在于谁，
你们可以告诉我一下，
这决定了我之后再遇到有人把这个词用错，
我骂的狠一点
还是骂的这个和蔼一点，
他的第二副图表
他只介绍了一个大致的图表，
是讲什么样的内容吧，
他没有给到第二副图表数据的描述吧，
我觉得这个是要漏内容要点的，
这个算是漏了
就是我给你两副图表，
你凭什么只描第一副图表的数据，
不描第二副图表的数据呢，
他真的不太会看图表，
因为这两副图表之间是有关系的呀，
他是完全没有对数据进行加工和处理的。
然后他的第一段的第一句，
让我觉得很奇怪的，
就是第一段第一句，
Thefirstchart'sappearancelaycanbeassociatedwiththeincreasingpopularityoftheinternetinChina。
你们觉得
就是首先第一个这个appearancelay用的很怪。
这里我会用clearlay。
但我绝对不会去用appearancelay，
因为这个appearancelay会使我的描述显得非常的弱。
因为图表中描述的第一副图表描述的是我们国家的互联网普及率。
这件事情是板上钉钉的，
那你就明确告诉读者，
这一副图表就是清晰的描述了我国的互联网普及率。
你没有必要为了用appearancelay，
也没有必要为了用beassociatedwith。
用beassociatedwith，
你明明有更direct的办法，
你为什么不用更加直接的办法呢，
我可能会写的是
thefirstchartclearlyillustratestheincreasingpopularityoftheinternet。
然后我们稍微看一眼它的第二段。
然后它第二段抬手给我来一个现实中作为年轻人，
我们几乎天天往上冲浪，
互联网给我们带来了很大的便捷，
引发了我们对现代科技的热情，
这个段用得很好啊，
aralsoanexpressionforsomething。
你用的好也没有办法改变你第二段跟你第一段一点关系都没有。
你的第二段跟图表一点关系都没有啊，
这个第一段和第二段的写的一点关系都没有，
还叫写文章吗
我觉得不是套不套模板的问题啊，
就写的前言不搭后语的，
帮助我们享受一个更加舒适高效和多彩的生活，
作为一位消费者
这个可以从网上买到很多的，
啊哦就是我从网上可以买到很多的商品，
作为一个学生我可以上在线课程获取知识，
作为一位求职者
我可以发邮件去申请某些岗位，
因此我们可以说恰恰是互联网改变了我们的生活工作和学习。
这个强调句型写的还可以啊，
强调句型写的还可以没写错，
然而呢一些孩子会沉迷于在就是沉迷于网络游戏和互联网。
然后哦并且互联网成为了一个阻碍他们成长和进步的障碍。
他这个第二段写的是个啥呀，
这第二段跟图表没关系也就罢了。
然后我还会觉得很神奇，
这个however很怪，
这个however的转折非常的奇怪，
他已经不是上升阿玛尼下升老布鞋了呀，
他是内娱男团跳舞各跳各的呀，
就是团里八个人跳同一首歌跳出了八种节拍。
这里的转折肯定是有问题的，
他是一个很表面的however呀，
我觉得图表作文是没有机会第一人称的呀，
图表作文你就是一个站在第三人称的角度，
去分析图表中呈现出来的数据啊，
很乖
不是一眼模板的问题，
就是你可以套模板，
但凡请你带个脑子套模板，
这哪是拼帖呀
拼帖还讲究元素的一致呢，
他是东一榔头西一锤子，
直接把自己的分锤没了，
你看他每一句话写的都没啥语法错误，
说句实在的啊
然后看一下第三段。
第三段说
因此在我看来
互联网就像是一把双楞剑，
虽然我们应该鼓励更多的人去使用互联网。
但是我们应该以一种更理性的方式去使用它，
这是跟SpaceX有着同样的梦想，
想要从地球串上火星的梦想，
这个属于从第一段，
从这里开始
就开始事情走向不可控的方向发展，
尽管它后面写的每句话都是对的，
这个思维确实很跳跃，
就我俩不是一个频道了啊，
这个是我拿AI跑的一个中文，
你们看一下
这个中文
你们就能发现
它的逻辑问题其实特别明显，
用中文看似乎变得更加明显了一些。
我会觉得
这篇文章的作者
母版背了不少
但是确确实实不会写文章，
它从第二段开始
是一个跑题的状态，
跑的呢
跟第一段没有关系，
跟图表也没有关系，
而且很奇怪
它整篇文章似乎没有个主星部，
这个主星鼓
你可以把它理解为文章的中心，
它是没有的。