各位小伙伴们,大家上午下午晚上好呀，
我是考过研,考上研,并且研究生逼了页还在教考研的勾股。
那么今天这一期视频呢,是考研英语阅读硬核解题金奖系列视频的第三部分。
那么在接下来的几期视频中,哥哥主要会带着大家来学习一下细节题的解题方法。
那细节题呢,是整个阅读中考的最多的题型,也是大家错的最多的题型。
那大家错的多也不用怪自己,单纯是因为这个题目的基数大。
而且实际上大家往往对考研命题人在细节题中考的有多细,没有什么概念。
所以你们总是看题也好,看选项,看原文,总是看得粗嘎嘎的。
一会儿落个形容词,一会儿落个副词,还义无反顾的往坑里跳。
那哥哥先让大家领略一下这个命题人在细节题中他可以考的有多细。
那我们来看一下这个2005年第二篇阅读的这个题。
那感兴趣的小伙伴呢,可以暂停一下视频,先自己尝试做一下。
那哥哥这里呢,先把这要题放出来，
纯粹是为了让大家感受一下命题人到底有多细，
我们把目光放在这个A选项上，
那这个A选项它的意思其实是说呢，
抽烟和死亡之间的联系是没有科学证据的，
那加工一下就是,没有科学证据可以证明抽烟与死亡之间的联系。
这个A选项呢,是一个错误选项,是一个干扰项，
它错只错在了一个单词上,就是这个No，
它的命题点来自于原文的哪句话呢,就是这个，
That'stheevidencewasinclusive。
那这个证据指的是哪个证据呢，
就是指抽烟会要了我们命的这个证据，
那原文是说呀,抽烟会要了我们的命,相关的证据是不充分的不确凿的。
那你想一下哦,这个A选项写的可是没有科学证据。
而原文是说呢,相关证据不充分，
这个没有科学证据和相关证据不充分,能是一回事吗。
它肯定不是一回事呀,对吧，
你得先有证据,你才能去评判这个证据充不充分。
所以啊,我们一定注意,这个A选项其实它就是在Y区原文。
它就是一个你应该把它插出去的干扰项。
但是你说这个干扰项你会不会被沙子迷了眼睛，
是会的,因为这个不确凿和这个没有科学证据，
你不细想一下,是很容易把A和原文画上等号的。
所以啊,大家不管是在做细节题的时候，
还是在做其他类型的阅读题的时候，
选项和题目是一个字都不能漏看的，
你一定仔细仔细再仔细，
你漏看一个副词,一个形容词,一个量词，
可能就是两分的惨痛代价，
那除了大家还没有养成仔细看题干，
仔细看选项的做题习惯之外，
会影响到大家细节题正确率的呢。
还有大家对长男剧的处理方式，
以及本身的词汇料，
那其实呢,哥哥在之前猜词题的解题视频中，
给大家示范了不少长男剧的处理方式，
也给大家看了一下猜词题可以用于解题的线索，
那这些解题线索和长男剧的处理方式呢，
大家都是可以运用到我们的细节题里的，
大家一定要把在不同题型中，
从老师那儿或者你自己悟出来的，
解题方法打通去举一反三，
你要用联系和发展的目光去看待整张试卷的解题，
你就会发现那些解题方法真的是通用的，
那么就细节题的解题而言呢，
哥哥是一个坚定的先题后文派，
就是我是会推荐大家先去看题目，
再去看文章的
所以哥哥一般会推荐大家呢，
拿到细节题的第一步，
先去提取题杆中的定位关键词，
一般我们用于回文定位的关键词呢，
是不容易同意替换的名词或者名词短语，
或者他一同意替换你就认得出来的那种，
这种会比较的好用。
第二步呢
一定精准的去拿捏题目到底问你什么。
第三步才到了拿着我的定位关键词，
回文进行定位这一步，
因为这个时候你的左手是定位关键词，
右手是题目的问题，
那你定位的时候就容易更加精准的，
找到那个正确答案的命题处，
那一般情况下呢
大家拿着关键词回文定位之后，
找到疑似答案的出处的时候呢，
一般保险起见哥哥是会推荐大家验证一下，
能否在该剧中找到题杆中的其他要素，
因为你像那种题杆中一般有定位信息的细节题，
它的题杆也是对原文的同一题话。
所以呢
大家一定注意一下，
我们是要这个稍微确认一下，
我找的对不对的
那至于那种题杆没有定位信息，
或者定位剧和答案处处分离的情况，
我们后面的视频中再说，
总不好一开始就给大家上难度的吧。
而我们的第四步才到了去抓我们答案出处中，
我们需要的信息
那么我们一定是拿着原文的信息和选项进行匹配，
原文说什么呢
就是什么
不要过度脑补
也不要依赖常识
那么这个细节题的解题步骤，
是不以细节题的类型为转移的，
那么哥哥这里呢
遵循考研英语界的传统，
将细节题分成了人物观点题，
因果细节题和传统细节题，
这种分类方式
纯粹是方便给大家讲干扰项的特征。
而这些问文招细节信息的角度和方法，
其实大家都是在四六级中见过的，
只是呢
考研的操作比四六级骚了，
单词比四六级难了，
句子比四六级长了，
坑比四六级多了而已啊。
而细节题的题干特征呢，
其实也没有猜词题那么的鲜明，
一般呢
题干中有具体的人名啊，
地名啊
英文啊
等信息的
其实都属于细节题的范畴，
说的白一点吧
就是除了猜词题
以例证题为代表的写作手法题，
推理题
主旨题和态度题之外，
剩下的题一般都是细节题，
因为除了细节题之外的，
其他题型
它都有很明确的题干特征。
而在人物观点题
因果细节题和传统细节题中，
定位难度最低的
其实就是人物观点题，
因为这一类细节题的题干中，
必然会有定位词
而且呢
它的定位词中
往往会有那些没有办法，
同意替换的专有名词，
因为它的定位词
往往会是人民
或者某个特定人群，
然后它题干中
还会给你配个认为，
所以呢
人物观点题
它的题干标志词
一个是人民
一个是认为
它可能会是
比如说
accordingto某某某，
怎么怎么怎么样
这是它的一个
很典型的关键词
那么我们常在题干中，
出现的认为呢
考研中也玩得比较花，
它会有我们的
像是大家常见的
suggest
hold
argue
还有一些不常见的，
像是assume，
contained，
insist
和deem
那么这一些呢
都属于能够暗示
大家这个题
是人物观点题的一些特征。
而人物观点题呢
是可以挖难度的
那么稍微给大家概述一下，
人物观点题
会如何给大家挖难度。
第一种挖难度的方式呢，
就是它考一个人的观点不够，
给你考两个人
让你去比较一下
这两个人观点的一同，
比如说2004年。
第四篇阅读的第三题。
第二种挖难度的方式呢，
就这个人话非常的多，
洋洋洒洒说了一堆，
比如说2007年第一篇阅读的第三题，
因此呢
大家在做题的时候，
一定要明确题目到底在问谁的观点，
问的是哪一方面
将人物的观点和这个人给它匹配起来，
这样你才能够绕开那些张冠礼带型的干扰箱，
因为人物观点题
因一点的题目啊
它的选项你单拿出来是对的。
但是你把这个选项跟题目连起来一看，
你就会发现有问题，
那么哥哥先拿着这个2006年。
第三篇阅读的34题为例，
给大家演示一下这种人物观点细节题，
以及我们细节题的标准解题流程，
那有小伙伴可能看到这么长的段落，
在说哥哥你怎么能这么残忍，
说好的一开始不上难度呢，
我是故意选这么长的段落的，
因为有一点点的小私心，
我希望大家能够看完我的一系列阅读的解题视频之后。
能够提高大家对英语文章的耐受度和预知，
因为你们考试的时候客观题得一口气看六篇文章呢。
这一段话算什么嘛，
对吧
那这个题目问的是，
M博士和其他研究人员认为什么，
那他的题杆中有M博士有认为，
那么他就是个人物观点细节题，
没得跑了
我们要找的就是这伙人的看法，
那么我们用于定位的关键词，
在这个题杆中最好用的应该就是这个M博士。
而这个otherresearchers是个备胎。
因为他是有同意替换的空间的，
他可以是他的同事他的同僚甚至可以是具体的其他研究人员的名字。
然后这个holdthat由于他的同意替换空间远大于前面两个定位词。
他甚至连备胎都算不上，
那我们回文去看一下，
你会发现这个命题人人还快好嘞，
这一开头就有个M博士。
而且M博士后面呢，
还有另外一位W博士，
那这个W博士呢
算是otherresearchers的替换。
而这个W博士后面还有个arguethat，
那arguethat和我们的holdthat是不是对上了。
那也就意味着这个that所引导的兵语从具很有可能藏着我的正确答案。
那我们就直接来看一下这一句话，
那这个时候有小伙伴可能会质疑说，
哥哥哥哥你怎么就开始读原文了，
你为什么不把这伙人的看法都找权了再开始读文章呢。
要是后面还有这伙人的看法，
你这不是在断章取义吗，
我解释一下为什么啊，
因为考试时间是有限的，
你们能看得进去
看得懂的原文也是有限的。
而且哥哥也有懒癌，
不然呢我也不会自成哥哥了对吧。
所以呢我是本着能少读就少读的原则，
我先看这句话
这句话解决不了问题，
我在看别的也是来得及的呀，
那么着急干什么吗对吧，
那我们来看一下这个Z所引导的兵语从具，
它有两部分组成
一个是它的主干
一个呢是一个未知引导的定语从具，
那么我先去看它的主干，
看完主干我去看选项，
如果解决不了问题，
我再决定要不要看这个未知引导的定语从具，
我再决定要不要再往后看吧，
那这个主干部分是说呢，
他们的研究提供了一条正确的基线，
如果我要抓一下这句话的关键词，
应该会有一个叫正确的基线。
但是他也没说什么样的基线是正确的，
我先把它圈着
那我们直接来看选项，
A选项是说呢
人们应该寻找一条基线，
这个基线呢可以长时间起作用，
也就是人们应该要找基线，
这个基线能你制定出来了用好长时间，
那我们接着来看一下这个B选项，
这个B选项开头这个词大家不认识，
再往后看呢
这个Yields大家不认识，
再往后看呢
这个Biomys大家也不认识，
那么一般情况下
这种选项会推荐大家直接跳过去。
而实际上呢
这个FacialRace和Yields大家不认识。
怪你们的词汇料
而这个Biomys大家不认识，
怪我
因为我没有给大家上一段的内容，
实际上命题人人真的很好，
它在这篇文章中呢是提供了Biomys，
这个单词的阴阴解释的，
它指的是单位体积内或者面积内的生物量，
那大家可以把它粗暴的处理为生物量。
而这个B选项由于FacialRace大家不太认识。
Yields大家也不太认识。
所以这个选项的意思呢，
我几乎没法看了
那我就先去看这个C选项，
我待会告诉大家
这个B选项
我有没有其他途径验证它是正确的或者错误的，
我们看一下C选项，
C选项是说呢
海洋中的生物量应该被恢复到它原来的水平，
你会发现这个C选项中有个形容词性物主代词，
那么不管在题杆中还是选项中，
大家只要遇到Dice就给我去进行指代还原，
因为你他他他他他他，
总会觉得四个选项它多了之后，
每个选项都没清目秀的。
所以呢
大家去进行指代还原之后，
就能发现选项中藏着的猫腻，
那这个It应该指的就是这个，
TheOceanBiomass，
那我们在这里把它写上，
叫指代海洋生物量，
那么这个C选项的意思就会变成海洋生物量，
应该恢复到它最初的生物量的水平。
而这个D选是说呢，
人们应该去调整渔业的基线，
去适应变化的状况，
那我看完ABCD四个选项之后，
我发现它的措辞都是什么应该，
那也就意味着选项的命质角度更多的是，
这个M博士和其他研究人员提出的一种建议，
我可以把这个信息标在题杆边上，
我应该聚焦的是他们的观点。
而且这个观点应该类似于的是一个建议。
其次呢
我们关注到这个ABCD四个选项，
看完之后
我会发现我在这里获得的信息，
几乎没有任何用途，
我没有办法做出正确选项，
那这个时候大家可能会灰心丧气。
但是你想啊
你把我刚刚看到这个边语从据的主干和选项，
一对应看
你会找到第一个突破口，
什么的突破口呢
我们会发现
这个A选项和D选项中间，
都是有刚刚我所看的这句话中的关键词的，
就是这个Baseline，
那也就意味着
我接下来要看的句子，
也应该提到Baseline或者类似的概念，
那我至少可以缩小一下范围了，
那么我去聚焦于这伙人的观点。
而且这个观点应该有一点建议的成分。
而且这个观点还带个Baseline，
那我现在手上的定位信息就很多了，
这是第一个突破口，
我知道有小伙伴听到这里会有一种担忧的，
就说考研英语的选项不是说是对原文整容级别，
或者换头级别的同一替换吗，
这个Baseline就不会同一替换吗，
哥哥你好武断哦
你们放宽心啦
如果选项中有七个单词，
它有一到两个词是原词复线，
是完全合理的
你们别天天同一替换同一替换。
然后走火入魔了
而且你们想想这个Baseline多难换呀，
对吧
那么这是第一个突破口。
然后这个第二个突破口在哪呢。
第二个突破口需要利用一下选项中，
不容易同一替换的关键词去回文定位，
你会发现哦
这个B选项中有个数字哎，
你想想你要在后文这么多的话中，
捞一个50%多好捞呀，
你一眼就会看到这句话，
那你能不能拿着这句话的信息，
去跟我们的B选项匹配一下，
那至于我怎么在B选项有单词不认识的情况下，
和这句话进行匹配，
哥哥待会再说
而有些小伙伴眼睛很接，
你会发现我现在选中的这句话中，
不仅有50%
还有originallevels呢，
那我运气好
可能B选项和C选项，
借着这一句话
我就能说出它是对的，
还是错的
一键双标一时二纽，
对吧
那你们其实用哪个突破口都是可以的，
那么哥哥作为一位老实的老司机。
我会先回文去找baseline，
为什么呢
是因为我第一轮定位到的这句话，
位于断手
而这个位于断手的这句话，
有很高的概率
会成为这帮人观点的总起句，
这是奇异
二是因为呢
A和D选项中都有baseline这个关键词。
而且这个关键词还是重复的关键词。
而这个B和C选项中是没有重复的关键词的，
那就意味着正确答案很有可能在A和D之间，
这种判断是利用了我们的命题规律的，
三你们再去仔细看一下A和D选项，
它呢是一个意思相反的选项，
只不过它藏的比较的深，
A选项是说
人们应该去找一个长时间能起作用的基线，
也就意味着这个基线在很长一段时间内是不变的。
而这个B选项说呢，
人们应该调整基线，
以去适应变化的情况，
就代表着这个基线应该是会随着情况的变化。
而变化的基线它是变的，
那也就意味着
A和D选项是互为相反向。
而互为相反向的选项中间，
一般会藏着这道题的正确答案。
而这道题你要想走邪道，
就得看得出来这个A和D选项，
是互为相反向这一点上，
那我们先当个老实人，
我待会儿再想着怎么投机倒把，
以免大家一心只想速通走邪道，
那我们先去后文中找一找带baseline的句子。
你会发现呢
这句话是带baseline的。
然后再往后看
这句话中好像没有baseline，
那这句话中也没有baseline，
这句话中也没有baseline，
那么明着带baseline的呢，
其实只有这句话
那我在读这句话之前，
大家一定去验证一下，
这句话是不是这个M博士和其他研究人员的看法，
那我会发现它开头有个z，
这个z呢指的就是M博士和W博士。
所以呢它是对上了我们题目的M博士和其他研究人员。
而这个believe由于后边紧跟着的是一个编语从句。
那就说明了这个believe取的是认为的意思。
它与题杆中的hold构成了同一题话。
所以呢它确确实实是我要找的M博士和其他研究人员的看法。
而且是有关baseline的看法，
那我剩下的就是读一下这个部分，
看能不能解决问题了，
那这个部分中首先映入我眼帘的会是，
Thedatasupportingidea，
那这个数据支持了一个看法。
而这个idea后边紧跟着一个currentamongmarinebiologists。
那就意味着这个current应该是一个形容词。
这个currentamongmarinebiologists。
那就是一个修饰ideal的定语，
那我先慢点看嘛
我先把它主干的意思抽出来。
然后我再去看这个部分。
而在后边有一个thatofthebaseline。
那么这个that是个代词，
它指代的是谁呢
我们往上文找
我会发现啊
这个anideal后边是个逗号。
而逗号后紧跟着一个名词短语，
那就代表着这个thatoftheshiftingbaseline。
应该是个同位语去解释说明我们的ideal，
那就意味着这个that指代的就是ideal，
那么这一句话中最核心的意思。
现在已经能够出来了，
就数据支持了一个看法，
这个看法是变换的基线，
那如果有小伙伴不认识这个shifting，
建议你再去把考验英语的高频子好好背一背，
尽管这一道题呢是有办法解决，
如果你不认识shifting这个词，
你如何去对这个baseline进行定性的，
我待会再给大家说，
那么我们现在知道了，
这句话中告诉了我，
这个baseline应该是一个变化的baseline。
那我现在再去看a和d选项，
我们知道啊
这a选项是一个baseline，
可以长时间起作用，
那就意味着这个baseline是不变的。
所以a呢是一个错误选项。
而d选项是说呢
人们要根据情况的变化去调整这个baseline。
那也就意味着这个d选项是符合这个baseline。
它是变的
所以正确答案我可以得出就是d选项。
但有些同学在这里选择了d选项，
他心里是不踏实的，
于是呢他会去找一找这个b和c，
为什么错
那如果是平时做题呢，
哥哥是不反对大家，
在做完题之后去看一眼abc为什么错，
以及d选项它是如何paraphrase原文，
或者说同一替换原文的，
那考试的时候
只要你能够确定这个选项是对的，
你就不要去管其他选项了，
那我们现在呢来看一下b和c，
这两个选项错在哪了，
以及说我们有没有什么简便的办法，
可以快速的证明它是对的或者错的，
这个时候就要表演一下真正的技术了，
那我们注意啊
一个选项要成为高贵的正确选项，
那它得一个子都不能错。
但是一个选项如果要堕落成错误选项，
那错一个词都是错的，
所以如果我要证明这个b选项是错的，
其实最快的方式就是去验证，
这个50%到底是谁的50%，
只要原文的这个50%的数据，
不是生物量的50%，
这个b选项我不管fishery是什么意思，
years是什么意思，
这个b选项都是错误选项，
那我回去找一下嘛，
我会发现这个50%后边跟的是，
itsoriginallevels它的最初水平。
而这个its应该指的是它的主语，
就是某个特定物种的生物量的最初水平，
那这个b选项
这个thebiomass错的没别了呀。
所以b选项是错的，
明白我的意思啊
而这个b选项中的fisheries和yields。
到底是什么意思呢，
我来给大家说啊
这个fishery的意思呢，
解释为鱼场
而这个yields的意思呢，
解释为收获收成
那我们紧跟着借着这句话，
来验证一下我们的c选项，
那有同学看c选项的时候，
就没有那么鸡贼了，
他非得从这个thatmatters，
because开始看，
实际上这个c选项中，
有两个可以用于回文定位的关键词，
一个是这个biomys，
对吧
一个是我们的originallevel啊，
那我只要聚焦于这句话中，
有originallevel，
有biomys的部分就好了，
也就是说
其实我只用看这个位置，
那这个位置的biomys，
指的并不是海洋的biomys。
而是一个特定物种的biomys。
而这个itsoriginallevels，
也指的是特定物种的最初的生物量。
所以c选项也是错的，
那abc都是错的，
那正确答案也确确实实是我们的d选项了，
那我们回过头来再来说一下这道题邪道的解题方法。
这道题邪道的解题方法必须建立在大家发现，
a和d选项互为相反向，
a选项中的baseline代表的是不变的baseline。
而d选项的baseline代表的是变的baseline。
那建立在这个基础上，
我的问题就变成了，
我要回文章中去确定这个baseline是变的还是不变的。
那我就会定位到这句话，
发现baseline前面有个形容词叫做shifting。
这个shifting的意思呢解释为变化，
那我也能发现这个d选项是一个正确答案。
但是哥哥会觉得
如果你要在考场上看出a和d选项互为相反向，
透过它语言的表象，
看到它内容的内核，
本身就是一个很高的要求。
而这道题如果你这个shifting不认识，
确实会绕一个比较大的弯，
你需要看到后边这句话，
那为什么我可以从后面这句话中找到shiftingbaseline的线索。
是在于它最开头有一个thenotion，
这个notion的意思解释为观念看法。
而这个notion前面是有the的，
那the加上一个概念比较大的名词，
并且这个名词前后没有任何定语的情况下，
就代表着这个看法和这个观念应该是上文提到过的内容。
那上文提到过的观念会围绕着这个baseline进行展开。
那么这里的thenotionisthat，
那就意味着它在解释baseline相关的概念。
在解释它的看法
所以呢我可以看一下这句话，
那么这一句话最主干的位置，
它说到了人们未能察觉到大量的变化，
那也就意味着现状是人们没能察觉到大量的变化，
那你给建议是不是希望人们能够察觉到变化，
那你选出来的正确选项中也该带着相关的有变化的表述。
进而你也能发现是个D选项。
但是如果你真的走到了去看这句话，
去倒推shiftingbaseline，
那你做这道题的时候其实还挺没有底气的，
那我们注意啊
在这种情况下
你一定选择一个跟你知道的信息匹配度最高的选项。
因为这个时候你已经开始赌了，
在阅读中你要去赌答案，
就相当于是搏一搏单车变摩托，
搏赢了你就有了摩托，
搏输了你的单车还是单车是不亏的。
所以大家一定是胆子大一点，
不要怂
能明白我的意思啊，
那相信大家现在借着这道题对于我们的人物观点题已经有一些感觉了。
那我们再来看下一道题，
强化一下人物观点题的答题步骤和解题要点，
那么还是老样子啊，
你们可以暂停一下视频，
看一下这道题选什么，
然后在公屏上告诉我答案，
那我们来看一下这道题的题材，
那我们来看一下这道题的题材，
他问的是说根据这个B先生的看法，
科学可以扮演着什么样的角色，
他有accordingto加人民这样的标志词也有观点。
那他是个人物观点细节题，
毫无疑问
他让我找的呢是这个Bruce这个B先生的看法。
而且是有关他关于科学所扮演的角色的看法，
那我的定位词会有两个，
一个是这个人名
一个是科学
那我先去文章中找一找，
有没有B先生
有没有科学
那我会发现
我第一眼能够看到出现B先生和科学的，
其实在这
那哥哥刚刚才跟大家说过呀，
如果一个细节题
他的题杆中有定位词，
那么这个题杆也是对原文的同意复现，
那我找到了这个B先生，
找到了科学
我去找一找有没有扮演，
那我会发现
这句话的这个部分，
其实在介绍这个B先生的身份。
而这个部分
我毛姑姑看一眼嘛，
应该是在说他补充了观点。
而这个冒号后呢
就是他的观点
那我们把这个
Scienceneverhasallanswers。
和提概剩余的
Sorias对一下，
你会发现
这句话中可没有任何扮演，
什么什么角色的描述，
就代表着这句话很有可能不是正主，
好在这句话还比较的短，
单词也不难
看了就看了嘛
他说的就是科学不会给出所有的答案，
确实我看了意思
也会发现
他确实没提到科学会扮演什么样的角色呀，
那我只能往后看
这句话呀
算我白看了
那如果大家在考场上发现，
你兴冲冲的找到了疑似答案定位，
一看发现他没用
大家也不要失望啊，
这种情况在考研英语的阅读中还挺常见的，
那我们去看一下后面那句，
那我们再看后面那句的时候呢，
我们一定先确认一下，
这句话是不是这个B先生的观点，
那我会发现呢
他的开头有一个but，
那这个but其实告知了我前后句是一个转折关系。
那么在前面这一句话中呢，
有B先生对于科学的观点，
那么后面这句话的主语也是science嘛，
那也就意味着后面这句话，
也是B先生就科学在发表自己的观点，
那我们看看这个后面这句话，
这个后面这句话怎么看，
看多少
就能看出大家是否能够活用，
你们在基础阶段或者之前学到的语法知识了，
我们来看一下这句话，
这句话中呢
有一个and
这个and后边呢，
是一个完整的句子，
这个and前边呢，
也是一个完整的句子，
一般情况下
像and这样的并列连词，
前后并列两句话的时候，
他一般会在and前面加一个逗号的，
那问题来了呀
这个and前有一句话，
and后还有一句话，
那我到底先看哪句呢，
那大家可以回忆一下，
哥哥之前讲的
我如果答案定位出是个长男句，
我的处理原则
那如果是哥哥的话，
哥哥一定会先看这句话，
为什么呢
因为这句话短
这是最直接的原因。
第二个其实我们会发现，
前一句话中是有一个强调的，
它有一个doesprovide，
助动词加上一个动词原型，
那么你看and前有强调，
and后没有强调，
那就代表着前面这句比后面这句重要，
那我自然就会先看前面这句，
再去看选项
要是解决不了问题，
我再把后句看了也不迟嘛，
那我们来看一下前面一句话，
前面一句话说的是，
科学确实给我们提供了，
对于未来的最好指引，
我会抓到一个关键词，
科学给我们提供的是最佳指引。
而这个题目问我的是，
根据这个B先生
科学可以扮演什么样的角色，
A选项保护者
B选项法官评委裁判，
C选项叫评论家批评家，
D选项叫指引
那你说哪个符合原文，
是不是这个D选项，
那如果是在考场上呢，
这道题就到此为止了，
因为你已经选出了正确答案了，
其他你就不用管了，
作为一位普通考生啊，
我们在考场上
你不需要去管ABC，
这三个干扰项到底是从哪命的。
而你在平时练习的时候，
你要是不知道这干扰项怎么命的，
你去看解析
或者呢去听老师的讲解。
而这一道题中呢
这个B选项是一个强干扰，
它的干扰项的命质呢，
就来自于andhold这一句话。
而这一句话是一个非常典型的长男句，
命题人就是在利用大家，
在考场上你可能看得懂，
这个句子的结构
我们知道这里有个形式主语句型，
这个that引导的是一个主语从句。
但是呢
你能够看得清楚这句话的结构，
并不意味着你能够花很小的代价，
去理清楚这句话到底在说什么。
而有的时候啊
大家顺着这个句子的顺序往下看，
看着看着人就迷糊了，
所以命题人就借着这一点在整理呢，
那我们看长男句
我强调过很多遍
抓主要矛盾
你去抓题目在问你什么，
题目在问你的是
科学扮演着什么样的角色，
那你就聚焦在这一句话中，
涉及到科学扮演的角色的部分，
那你会发现
来来来这有个啥
这有个sciencecanprovide。
而这个sciencecanprovide，
是位于这个that引导的从句，
那我们看一眼
这个that引导的是什么从句，
那么science是主语，
canprovide是位于，
provide呢，
又是个集物动词
那这句话少了个宾语，
那谁做宾语呢
这个that做宾语，
因此这个that引导的从句中，
that在从句中做宾语，
且这个从句还跟在一个名词后边，
那说明这个that引导的是一个定语从句，
至于这个定语从句算不算上后面的，
concerningthefutureconsequencesofpresentactions。
我是不确定的
于是我在这里切一刀，
我要在这切一刀的前提是，
我知道这里的concerning是一个借词，
解释为关语
那么也就意味着
从这个thebestjudgment开始，
一直到provide，
这一块呢算是一个语法结构相对完整，
且语意相对完整的部分，
那我们先来看一下，
这个thebestjudgmentthatsciencecanprovide的意思。
它说的应该就是
科学能提供的最佳判断，
那我光看这个部分，
科学能提供的最佳判断，
就能够跟科学能扮演着法官评委，
或者裁判的角色化等号吗，
我心里是打鼓的
但是我现在不敢说不能，
那我怎么办呢
我光看这块解决不了问题了，
那我就把这个thebestjudgment，
连着属于它的那个部分一起看，
那我会发现
这个thebestjudgment，
跟在这个on后边，
而这个on呢是basedon。
所以呢我就需要看一下，
这个that所引导的，
主语从句的主干部分，
那也就是这个
Ournationandtheworld，
baseimportantpolicies，
onthebestjudgment，
那我们来看一下这一句话，
说的就是
我们国家和世界将重要政策，
基于最佳判断
然后这个最佳判断是科学给的，
那这句话的侧重点是在说，
我们要把科学能提供的最佳判断，
作为重要政策的基础，
能和科学扮演着法官评委，
或者裁判的角色化等号吗，
如果这个时候
你还不敢给我否定的答案，
也没关系
我们还有一节没看呢，
这个itiscritical，
我就不用看了
关键的事
我是不是这块没看呢，
我们看一下这一块的含义嘛。
这里的concerning呢，
解释为关于的意思，
所以这一块的意思就变成了，
关于现在的行为
对未来的影响
那也就意味着
这个关于的介词短语，
大概率应该是跟着判断走的，
这个从语义上看出来的嘛，
那也就意味着
科学能够提供的最佳判断，
它判断的是
现在的行为对未来的影响，
那你想一想
George
不管他解释为评委的意思，
法官的意思还是说是我们的裁判的意思，
他会去判断现在的行为对未来的影响吗，
不会的
一般你想想
法官评判的是有罪与否，
或者用什么样的法条，
评委是就你做的这个事情进行点评，
裁判是判输赢的呀，
你从他判断的内容上和方向上也会发现，
这个B选项是没有办法选的。
所以这一道题你真的是不能够盯着George，
他在字典上单词书上的意思去反复琢磨的，
包括这个科学扮演的角色，
大家也需要转换思路，
你但凡想明白了George是干嘛的，
你但凡想明白这个题目实际上在问科学是干嘛的，
你是绝对不会一拍脑门选B选项的。
而这道题你们现在听我讲在这里，
你们能够深刻的感受到，
这个B选项你要证明它是错的，
其实成本是非常高的，
我给大家讲这个B选项是错的，
我相当于把这句话基本上全看了，
就差把这句话连成一个连贯的中文翻译了，
对吧
所以这道题的难点从来不是在定位。
而是在于抓住这个长男剧和题目，
强相关的主要矛盾，
而我跟你们说
这个细节题的答案出处啊，
是个长男剧是常规操作。
所以大家一定要学会哥哥处理长男剧的9981史。
你们看视频的时候不要光盯着我的大脑袋看啊，
不要光想着掏鸽子窝里的鸟蛋啊，
认真听讲啊
而且呢
其实通过这两道题大家也会发现，
在考研英语阅读中，
你想使用邪道也是有门槛的，
你像这道题你要用邪道吧，
你得知道这块长着一个强调，
你才会意识到这是个重点。
而上一道题吧
你要走邪道
你得透过A和D选项，
语言的表象看到它语意的内核。
所以啊
邪道不是你想走
想走就能走
你得深谙
哥哥在阅读系列课程开篇就提到。
第一个看透题目。
第二个看清选项
在这个基础上啊
你还得具备过硬的语法知识，
和基础的语篇知识，
了解命题人的套路，
所以哦
大家在解题训练的时候，
如果发现语法知识上有漏洞，
一定及时堵上
至于语篇知识和命题人的套路，
哥哥会循序渐进的，
在这个系列视频中给大家说，
那么人物观点细节题的解题呢，
就给大家讲到这了，
下一期视频呢
就是给大家讲英国细节题了，
英国细节题的操作呢，
比人物观点细节题还要再细一点，
如果大家对于这一期视频的内容，
有任何问题
欢迎在评论区讨论，
那么下一个视频
我们就给大家讲英国细节题了，
我们下个视频见
大家拜拜拜拜
拜拜。