各位小伙伴们大家好,我是表面上在打电动,背地里偷偷摸摸屯搞的哥哥。
那么今天这一期视频呢,是主纸题讲解的第三期，
我仍然会以一篇考研英语真题的形式，
从头到尾带大家走一遍整一个考场上的标准的做题流程。
那么我会尽可能模仿大家在考场上的情况，
让大家看到大家做题的一个真实的状态，
那今天这一篇题呢,选的是2017年英语2的第三篇阅读。
之所以会选英语2的,是因为哥哥的整一个阅读的讲解过程中。
大部分的题,要么是2010年之前的,要么是英语1的。
这个没有英语2的,我总觉得有点对不起英语2的同学。
所以在第三期的时候呢,就选了一篇英语2的文章。
那不管这个文章是英语1还是英语2的，
大家仍然是先做完题之后再来听哥哥的讲解，
这样的效率会更高一些，
那么我的重心会放在主纸题的讲解上，
其他的题目呢,我会快速的带大家过过去，
就不会像专题的提心讲解那样讲的那么详细了，
那我们拿到这篇文章的第一件事情，
仍然先去标段落序号，
标完段落序号之后,不要急着做题，
我们先去圈5道题中用于定位的关键词，
并且粗略的去判断一下这一道题到底是一个什么类型的题。
那么在画5道题的关键词的时候，
并不需要知道题目在问什么，
因为你这会儿搞清楚了这个问题，
等回过头来,再来做31题的时候，
你又会忘记这个题目到底在问些什么。
所以索性就不看了啊，
那首先呢,31题中我会圈画的是这个，
highschoolgraduates。
然后紧跟着我会圈这个nottakingagapyear。
大家注意啊,如果有否定的话，
大家一定把否定跟它捆绑的那个短语画到一块去，
那这个题目其实问的是其中一个理由是什么。
所以这个题目是一个细节题，
更准确的说呢,它是一个问原因的细节题。
所以它属于我们的因果细节题，
大家标的时候呢,不需要像我这样标的那么详细，
大家直接系-音就可以了，
你自己看得懂就行了，
那一般情况下,我们圈画用于定位的关键词，
会优先选择不容易同意替换的名词或者名词性短语。
专有名词还有数字这一类。
然后紧跟着我们去看32题，
32题我会圈的。
第一个是studiesfromtheUSandAustralia。
然后紧跟着我会圈takingagapyear。
这里大家一定要敏感。
第一个要敏感的点是，
这个takeagapyear，
其实我们在31题的题杆中是见过的，
那就说明这里出现了重复的关键词，
大家对题杆也好
文章也罢出现的重复的关键词，
一定要有一个一点点的这个敏感度，
因为它经常会给我们这个解题是上一个增益buff的。
然后同时我会发现32题有可能不是个细节题，
因为这里有一个imply表示暗示嘛。
所以它有可能是个推断题，
我把它标好
那我们这里判断题型是一个粗略的判断，
不一定是最终的准确结果啊。
然后我们紧跟着看33题，
那33题这个题目给了我个单词，
给了我个坐标
那这个题应该是我们的猜词题，
那猜词题其实没有办法给我一些所谓的定位关键词。
除了这个单词之外，
还有这个坐标之外，
那我们就去看第34题了，
第34题我会发现它开头又有一个gapyear。
这已经是我第三次见这个gapyear了，
那这会儿如果有小伙伴不知道gapyear的意思。
你千万千万不要紧张，
因为有可能你要抱着一个美好的希望，
就这个你不认识的短语，
在原文中可能是原词出现的。
同时这个gapyear你应该知道它是一个名词性的。
而且是跟时间有关的，
那就可以了
你需要去适应就是文章中你不认识的词，
你要去适应就是gapyear这样的读音的方式去称呼它。
去用这种东西啊或者时间啊去给它替代掉。
然后紧跟着我会发现这里有一个savemoney省钱。
然后还有一个是students，
那这个题应该是我们的细节题。
然后紧跟着35题说最佳标题嘛，
那都最佳标题了
它肯定是一个主旨题，
那我会发现我看完这五道题的题干之后，
其实是有重复的关键词的，
就是agapyear和takeagapyear。
那我先不告诉大家这个是什么，
我到最后把题讲完了之后再告诉大家，
这样的话呢
大家就能够慢慢的去适应去接受，
哪怕你被再多的单词，
都有可能在题干选项或者文章中，
遇到你不认识的词，
那我们在正式做题的时候，
我是需要清楚的知道这个题目到底是问什么的，
你像第一题它题目问的是其中一个理由，
高中生不takeagapyear的理由是什么。
那这道题题目问的其实是，
为什么高中生不takeagapyear，
那题目给我的是果，
我回文章中找的应该是个因嘛，
那由于这是31题，
我正常情况下先去第一段，
看看有没有题干中的关键词，
我这里开一个拆分窗格。
然后大家在做题的时候呢，
是有概率需要反复的去翻阅试题册的。
所以大家也不要觉得厌烦哦。
然后这里还要给大家强调一个注意事项，
你千万不要因为你在浏览五道题题干的时候，
就圈化了题干中的关键词，
你不看题目问什么就去文章中找关键词啊，
这个是做题的大集，
你都不知道题目问啥，
你回文章找不是找了个寂寞吗，
那我们先看一下
我会发现第一段
我一眼就能看到有一个takingagapyear。
对吧
然后我的题目给我的是nottakingagapyear。
那我就会在takingagapyear这句话的附近。
去找一下有没有not，
那我首先会看这个takeagapyear所在的这句话。
没有的话呢
我再往后看嘛
我会发现前面有一个overlookedapossibilityof。
叫忽略takeagapyear的可能性，
那就代表着忽略可能性，
就算是nottakeagapyear。
然后我再看看这句话句内，
有没有题干中的另一个关键词，
就是高中毕业生
我会发现这里有个students。
这里大家先别兴奋啊，
万一这个students不是高中毕业生，
你不就亏麻了吗
那我们去验一下他是不是高中毕业生。
我会发现他前面在说，
immediatelygotocollege。
就是赶紧要上大学的，
马上要上大学的
然后后面还有一个，
everyoneisgoingtocollege。
每个人都要上大学，
那这个学生应该指的就是快要上大学的学生，
也就是我们的高中毕业生。
所以在这句话中
我找到了题干中的两个关键词。
但是这里大家不要特别兴奋，
直接从today，
whitespread，
socialpressure，
开始读
因为题目问我的是为什么呀，
那我肯定先看看
句内有没有什么因果关系，
我能不能够精准的找到题目，
想让我看的原因
那我会在students前面看到一个course。
这里的course一定是一个动词的course。
为什么
因为这句话中其他的动词，
比如说这个togo是个todo不定式，
它不可能做谓语
这个overlook也是个动词叫忽视，
tooverlook也不可能是做谓语，
那这句话剩下的能够做谓语的只有这个courses了。
那course作为动词讲解释为导致，
这个词不认识的小伙伴，
你们赶紧反思一下你们基础词到底背的是什么情况。
那么导致应该是a导致了b，
那也就意味着原因应该是这句话的主语部分，
那谓语前的如果说是在一个正常的传输语序的句子中。
谓语前的名词名词性短语或者从句就是我们的主语部分。
那这个部分题目想让我看的原因，
那我们稍微来看一下这个主语，
这个主语呢由于比较长，
如果说本身基本功不是特别好的小伙伴，
你可以先调你看得懂的看，
那开头的部分是widespreadsocialpressure。
广泛的社会压力
然后这个压力后面跟了一个togotocollege。
一个todo不定式，
大家注意如果一个todo不定式前面，
有且仅有名词
那这个todo不定式，
一定是去做定语
去修饰我们的socialpressure。
所以呢这个部分的含义就是说，
广泛的社会压力
什么的社会压力呢，
马上赶紧要去上大学的社会压力，
这是我看懂的第一个部分。
然后再往后看
我会发现后面是
inconjunctionwithincreasinglyhighexpectations。
inafastmovingworld。
我会发现后面的这一坨我看不懂，
看不懂不要紧的
大家的语法知识会告诉你。
这里的后面的硬的借词短语，
应该是跟着这一坨东西跑的，
只是我不知道它是什么意思，
也不知道它到底是一个，
什么样的修饰关系，
那我现在能看懂的部分就是，
赶紧去上大学的广泛的社会压力，
导致了学生们这样，
也就是这里可能是我题目想问的部分，
那我就拿着我能看懂的部分，
去看选项即可
我再强调一遍
大家可以不知道这个inconjunctionwith。
这个部分它的含义，
但是你至少在这个主语的部分，
你是能够把这个inconjunctionwith。
和前面的这一坨给它分开来，
拆成两个部分的
这个能力大家是要有的，
如果说这块不是特别熟的话呢，
你可以拿着长男句去进行一个断句的练习，
那我们现在去看一下选项，
abcd四个选项都是句子，
并且四个句子中都有代词，
那大家一定要注意去指代还原。
而如果是句子层面的指代还原，
大家看到it的时候要当心一些，
因为it有可能是形式主语，
也有可能是形式兵语，
也有可能是指代提干中某个东西，
那a选项中的这个z，
应该指的是高中毕业生嘛，
高中毕业生认为
他在学术上是误导性的，
这个mislead作为动词讲，
解释为误导的意思，
这个词不应该不认识啊，
那么也就意味着
这个it应该指的是提干中的内容，
就是这个takeagapyear，
那a选项的含义就是，
高中毕业生认为takeagapyear，
在学术上是有误导性的，
那凭借我刚刚获得的，
广泛的赶紧去上大学的社会压力，
我既没有办法说一错，
也没有办法说一对，
那我拿它没办法
我就先把它放在这里，
然后b选项中这个z，
指的还是高中毕业生，
那就是高中毕业生，
对于大学中的很多有趣的事情，
有所期待
这个b我好像也没有拿它有什么办法。
然后c选项
itfeelsstrangetododifferentlyfromothers。
他这会感觉很奇怪，
去做和别人不一样的事情，
我看完这个c选项，
我就知道
哦这个it应该不是这或者他，
它是个形式主语
因为感觉奇怪的
是和别人做不一样的事情，
感觉奇怪
这个c选项我也不好说呀，
那这个d选项说
这似乎看起来是没有价值的，
去上校外课程
那这个it也是形式主语，
应该是上校外课程似乎是没有价值的，
我现在看完abcd四个选项，
我觉得一个选项我都凭借这个部分，
我动不了
那这个时候我就要找其他线索了，
那当我提干的关键词。
回到原文找到的那句话，
没办法帮我做出选择了，
那我可以利用选项的关键词，
进行反向定位
大家千万不要漫无目的的，
直接往后看啊
那a选项我会看到有一个，
academicallymisleading。
b选项中我会看到一个found，
c选项中我会看到一个dodifferentlyfromothers。
还有一个strange，
大家注意啊
我们利用选项关键词，
反向进行定位的时候，
用的关键词跟我们用提干用的关键词是一样的。
然后第一选项我会看到有一个叫worthless。
还有一个offcampuscourses，
那我现在回第一段去看一下，
有没有类似的关键词，
我会发现其实我最容易看到的是这个，
academic，
对吧
那我们稍微看一下这句话是怎么描述这个academic的。
他说呢
在上学上了12年之后。
然后这感觉是不自然的。
然后花一年做一些跟学术学业无关的事情，
那么也就意味着这个doingsomethingthatisn'tacademic。
这个something应该指的就是takeagapyear。
也就是说takeagapyear，
他不怎么学业不怎么学术，
他并没有说高中毕业生们认为takeagapyear。
在学业上是有误导性的。
所以A选项可以排掉，
他只说他不academic，
并没有说他academicallymisleading。
所以A选项是不对的，
然后同时这里有一个叫feelnatural，
感觉不自然
这个感觉不自然
其实选项中是有感觉的，
就是feelstrange，
对吧
feelstrange和doesn'tfeelnatural。
好像是有点接近的，
但我不敢说
那我现在最后一句只能让我排掉A选项，
剩下的还有BCD三个选项怎么办呢，
这会儿啊
整个第一段是不是我只剩一句话没有看了，
那我就可以把这句话给他看了，
那我看这句话实际上除了是，
他是第一段剩下的最后一句话。
还有个原因是这里有个afterall呀，
afterall解释为毕竟的意思，
那毕竟后面的内容是不是接着上一句再往下说，
那我们去看一下后面的部分，
后面的部分说
如果你认识的每个人都去上大学了，
这个inthefall，
你反应不过来是什么意思，
你就把它跳过去好了，
这似乎是很蠢的
tostaybackayear。
然后你也不知道staybackayear是什么意思。
但你就知道一个seemssilly，
听上去很蠢
不是吗
那也就意味着
tostaybackayear，
是看上去很蠢
那我会发现这个seems，
我在地选项中见过，
那么原文其实只有seemssilly，
和doesn'tfeelnatural，
一个是感觉蠢
一个是感觉不自然，
都没有感觉
没有价值
这会儿我就可以把地选项给他排掉了。
而且第一段周
是不是也没有出现这个offcampuscourses。
这个地选项很有可能是无中生有，
那与此同时
这个感觉蠢和感觉不自然，
似乎跟c选项的feelstrange，
是不是更接近
而同时你没有在第一段看到任何的跟funk有关的。
也没有看到高中毕业生对大学期待类似的描述，
那你b和c里选什么，
选c选项
你这个时候读你也给我读c，
那之所以大家选c选的这么绕，
单纯是大家吃了单词的亏，
实际上这个tostaybackayear，
你看这个ayear，
这个ayear
是不是其实takingagapyear跟staybackayear是一个意思。
所以这里的意思就是你takeagapyear听上去很蠢难道不是吗。
它其实是这个含义，
那如果说有小伙伴说我实在不愿意多看这么多，
那我有没有什么别的办法是有的，
这个别的办法你必须对socialpressure的语意内涵非常非常的敏感。
什么叫做社会压力呢，
就比如说整个社会90%的人在30岁的时候都结婚生子了。
那如果我在30岁的时候没有结婚生子，
那哥哥呢就会感受到一种叫社会压力。
所以社会压力实际上算是一种群体对于个体施加的。
那abcd里头涉及到群体对个体涉及到群体的，
其实只有c选项
这个dodifferentlyfromothers。
因为和别人做的不一样。
所以感觉怪
和别人不一样
别人别人
所以是socialpressure，
这是指导提的另外一种做法，
那如果说你对socialpressure不敏感。
你有没有意识到tostaybackayear和takingagapyear是同一个意思。
也不知道takeagapyear是什么意思，
这道题的突破口就在于这个seemsilly和doesn'tfeelnatural。
它其实是跟我们的feelstrange能对上。
那你赌一把读你也给我赌c，
这个就叫做科学的懵，
那这道题的答案出处呢，
实际上是第一句的主语部分，
加上这个位置
再加上这个位置
我才能够就是妥妥的把这个c选项给它选出来的，
这个算是我们考研英语命题的一个特点，
有些时候你选出正确答案，
并不是单一的句子给你的底气，
可能是这一段话中的种种线索。
最后指向了那个选项，
那这个inconjunctionwith到底是什么意思呢。
它叫做连同什么什么一起。
所以呢
这句话的意思就是说，
广泛的赶紧要去上大学的社会压力，
加上在这个快速发展的世界，
对人们的期待越来越高，
这些都导致了学生们完全忽略了去takeagapyear的可能性。
然后after后面是说，
毕竟如果你认识的每个人都在秋天的时候去上大学了。
这个for呢就等于autumn就是秋天的意思。
那你takeagapyear其实上是挺蠢的，
不是吗
这里其实是一个反意义问区，
你就把它理解为这句话是在反问就好了。
所以这道题的正确答案就是我们的C选项，
需要大家借助这道题，
能够学会看不懂的就不看，
能够利用一些其中的某些关键词和关键要素，
让你做出我们的证券选项，
因为证券选项要对，
它得方方面面都对，
错误选项只要错一点，
它就是错的
那么我们第31期就讲到这里，
我们紧跟着去看一下我们的第32题，
32题题目问的是，
美国和澳大利亚的研究，
说明了takeagapyear有助于什么，
那我的定位关键词会优先使用的是，
studiesfromtheUSandAustralia。
因为这个比较好认嘛，
而且takeagapyear第一题有第二题有。
我记得第4题也有嘛，
那可能它全文都有这个，
那我先去第二段看一下，
有没有studiesfromtheUSandAustralia。
我会发现第二段没有studiesfromtheUSandAustralia。
那我就去第三段看一下。
我会发现命题人还怪好的嘞，
一开始就给我来一个studiesfromtheUnitedStatesandAustralia。
而且后面这个showthat，
是不是也跟implythat对上了，
严丝和缝吧
然后后面也有takeagapyear，
那就说明这句话应该就是我想找的答案出处部分，
那题目问我的是
takeagapyear有助于什么，
那就相当于是在问takeagapyear的好处对不对。
那我们来看一下我应该重点看的是这个ZAT引导的从具部分。
那我们瞅一下啊
就是takeagapyear的学生会做更好的准备。
会表现更好在大学中，
那我会抓到两个关键信息，
就是takeagapyear的学生会为大学做更好的准备。
然后呢也会在大学中表现更好，
那我把这两个信息跟题干的句型稍微搭一下，
就是takeagapyear有助于学生为大学生活做更好的准备。
并且有助于学生在大学中表现更好，
那我们去看一下选项，
ABCD四个选项，
它其实是那种动词短语，
那么注意哦
32题是个半面题，
而且呢
它选项只有一半
那还是推荐大家把题干和选项连起来看，
就是takeagapyear有助于阻止学生变得不切实际。
那这个A选项其实我没办法动它，
因为阻止学生变得不切实际，
更为大学做更好的准备和表现更好，
是有一点点搭边的，
那我紧跟着看B选项嘛，
B选项说takeagapyear有助于降低选择职业的风险。
选择职业和跟大学做好准备，
在大学中表现更好，
其实已经离得比较远了呀，
这个选择职业跟大学其实不太大别。
所以B选项我可以排掉了，
那C选项说takeagapyear有助于缓解新生的财务压力。
这个C选项跟那个为大学做好准备，
以及说在大学中表现更好是有关系的，
D选项takeagapyear有助于缓解新生的压力。
也有关联
所以我会发现借助这个betterpropelledandperformbetterincollege。
这个部分实际上我只能够排除掉我的B选项，
ACD我是动不了的，
同时我会发现ACD好像比这个原文说的更加具体一些。
那我这会怎么办呢，
我可以借助选项的关键词进行反向定位，
A选项我会用一个unrealistic，
C选项我会用一个financialburdens。
D选项我会用一个precious，
我去后文看一看有没有类似的关键词吗，
那我首先看后面这一句，
后面这一句中其实我没有见到AC第三个选项的关键词。
然后这一句话中我也没看到，
这一句话我看着看着发现了第43题的题材关键词。
就是这个acclimation，
那就代表着这个32题的答案出处呢，
应该是在这个单词前面的部分对吧，
那我们去看
现在呢我用选项的关键词定位空军了，
那我这个时候回归本源，
takeagapyear有助于什么，
我去看看这一句话的后边，
有没有takeagapyear有助于什么，
有助于学生什么
那我会发现后面这句话紧跟着的是，
agapyearpushesstudentsahead。
agapyear推重的学生往前走通过什么什么。
这里是不是就是题目问我的部分了。
这里是不是也在说takeagapyear的好处。
那我把这个地方看了，
他说呢让学生们为独立新的责任和环境变化做好准备。
嗯你说他跟三个学生搭边吧，
好像都不怎么打
那这会怎么办呢
你稍微再往后
你会发现后面还有gapyear怎么样呢，
后面有gapyearexperiencescanlistentoblow。
那大家比较麻烦的点在于，
你不认识这个listentoblow，
那怎么办呢
你看一下他到底是说哪个方面的好处嘛，
因为后面有一个oneiscomesto，
就什么什么而言
谈及什么什么时他后面谈及的是适应大学，
对吧
还有一个是被丢到新环境里头，
适应大学丢到新环境里头。
然后又是独立又是新责任，
又是这个环境变化，
你就会发现啊
这个后面所有的内容都没有谈钱的，
大家对钱是非常敏感的。
但凡这里这一坨里头有谈钱的你们早发现了，
他一个谈钱的都没有啊。
所以这一道题我现在可以把C选项排掉。
然后剩下的A和D选项，
你看看啊
它是哪些是涉及到阻止学生变得不切实际，
independence跟不切实际有关吗，
newresponsibility跟不切实际有关吗。
environmentalchanges跟不切实际有关吗。
都没有关系
适应大学也跟不切实际无关。
所以这道题正确答案你就选我们的D选项，
因为ABC都错所以你选D，
这道题因为你单词不认识。
所以你只能够使用我们的排除法进行做题，
那这道题其实有邪道可以走的，
这道题的邪道是怎么解题的呢，
我给大家说一说啊，
这道题要能够用邪道的前提是，
你在做32题的时候，
你还记得31题的一些信息，
31题题目问的是说，
为什么高中毕业生不takeagapyear，
对不对而且我看了整个第一段，
我知道的呀
整个第一段都在说高中毕业生不gap，
对不对
那就代表着这篇文章中谈论的学生，
他不是大学生是高中毕业生，
那就意味着这篇文章谈论的学生，
应该准确的说是高中毕业生，
那高中毕业生你说跟students挨得近，
还是跟freshman挨得近，
高中毕业生你要上大学，
不就是大学第一年吗，
那就代表着这个abcd四个选项里头，
c和d其实跟这个students是靠得更近的。
跟highschoolgraduates是靠得更近的。
那你把范围缩在c和d之间，
你一看后文
它没有跟前有关的信息。
所以你就直接选d了，
这也是一种办法
这个办法的前提啊，
我再强调一遍
是你做32题的时候，
没有忘记31题的信息，
大家千万不要做一题忘一题，
因为你前文的信息，
有些时候会给你做后文的题，
带来一些帮助的
这是我们的这一道题，
那这一道题的答案出处呢，
其实这个部分会给我线索。
然后这个部分也会给我线索。
然后这里也会给我线索。
然后这道题如果你认识单词的话，
是可以直接选的
因为这个listen解释为叫做减轻减弱。
然后这个blow的意思呢，
解释为冲击
它的意思就是takeagapyear，
或者说gapyear的精力，
能够减弱冲击
当谈及到适应大学，
然后被认到一个全新的环境中。
所以呢如果说你认识这个listen的blow。
解释为减弱冲击
那listen的blow，
其实就对上了relievepressure，
你也可以直接出答案的，
那这道题我们讲完了，
我们接着去看第33题了，
第33题是个猜词题，
那我其实在做第32题的时候，
已经找到了这个33题所在的位置，
哎呦这个命题人好恶心啊，
这个cleanvation我不认识，
这个blondus我还不认识，
那一般情况下
我们猜猜词题嘛
先看这个词所在的这句话中，
有没有我可以利用的逻辑关系，
或者指代关系
我会发现它前面有一个叫，
brotherthan，
解释为而不是
它是不是带个转折，
那我们看一下这个逗号后边，
从making开始一直到blondus，
除了这个acclimationblondus部分的含义是什么。
看能不能够稍微猜一猜，
叫使得它更容易聚焦于学业和活动而不是我要猜的部分。
那我会发现哦
这个意思不是指代的它，
它应该是一个形式兵语，
使什么更容易
应该是使聚焦于学业和活动更容易。
然后而不是后面就是我要猜的内容。
然后我会发现这个making部分，
我单凭这个rotherthan，
我完全不知道这个acclimationblondus。
到底是adaption的意思，
application的意思，
motivation的意思，
还是competition的意思，
那这会怎么办呢
我再看一下
这整个句子中是否有一些逻辑关系，
如果有小伙伴看不出整个句子的逻辑关系，
就说明非为语作壮语这块学的不是特别好，
那么在这个视频结束之后，
记得去观察一下
现在分词和过去分词短语，
做壮语的时候
它的位置和它所做什么类型壮语之间的关联，
你像我这种老司机啊，
这里是句子对不对，
句子后跟着一个现在分词短语，
它应该是做壮语的，
而且跟在主干后的现在分词短语，
它要么是做伴随壮语的，
要么是做结果壮语的，
至于它到底是做伴随还是结果呢，
我们可以看眼前面的意思得出结论，
如果大家对这个不是特别敏感，
你可以直接去看前半截的意思，
因为这个现在分词短语跟前半截的关系，
肯定要比跟这个第四段第一句的关系，
要更加近一些的
然后我们看一下前面啊，
前面是说呢
Gapyear的经历可以怎么样，
这块我不认识
当谈及适应大学
如果说你后面不理解这个，
beingthrownintoabrandnewenvironment。
那你就当做不理解处理，
因为end并列的两个结构，
它们会有语意大方向上的一致，
也就是beingthrownintoabrandnewenvironment。
跟adjustingtocollege，
应该是有共性的
那么也就是Gapyear的经历，
可以怎么样
当涉及到适应大学的时候，
使得聚焦于学业更容易怎么样。
而不是怎么样
那你就会发现
这个东西应该是前面这一坨的结果，
对吗
那这两个部分存在一个因果关系，
那你想啊
它可以帮着适应大学，
让孩子们去聚焦于学业和活动，
那而不是聚焦于什么呢，
那是适应还是应用，
还是激励还是竞赛呢，
是不是应该是我们的适应，
放进去会更通顺
因为它前面在谈
Gapyearexperiences，
对适应大学方面的一些好处，
一些帮助
那么也就代表着
它由于帮你解决了适应大学的问题，
你就可以聚焦于学业和活动。
所以我们正确选项选的就是A选项，
那这一道题实际上用代入法是走得通的，
你可以在把这句话中，
你能看懂的都看懂了之后，
把ABCD四个选项带进去，
看哪一个逻辑更通顺，
那么你就可以选出adaption，
这是第一种办法
然后第二种办法
你可以去抓来
这边它主要是去围绕，
Betterpreparedforandperformbetterincollege。
去展开说的
那么这里也就是会涉及到这些部分，
它提前做了嘛
那你选也该选个为大学生活做准备，
在大学中表现更好的一个单词，
这也是一个办法
然后我们就是33题，
它的答案出处实际上是这句话，
那这篇文章其实初提出的有点不太厚道，
它第二段没有命题，
然后在第三段命了两道题。
但它也是符合我们的提文童序原则的。
然后紧跟着我们去看第34题了，
第34题题目问的是，
gapyear可以为学生们省钱，
通过帮助学生们怎么样，
大家注意
题干和选项中的代词，
都是要进行指代还原的，
那33题和32题都在第三段了吗，
你这二题总归要给我在第四段了。
而第四段说
我们看看有没有
gapyear,savemoney,还有students。
我会发现我没找到savemoney。
但是我看到了一个financialimpact。
和钱有关对吧
然后我们看看能不能有个节约钱呢，
更直接一些的
我会在最后一段
看到这里有个savemoney。
这里还有一个takeagapyear，
对吧
那我现在就会看一下这句话，
看这句话中有没有明说，
这个gapyear是怎么帮学生们省钱的，
他说takeagapyear去搞清楚事情。
然后最初的能够帮助阻止压力，
或者说缓解压力以及节约钱，
哦,我知道了
他这边应该是tofigurethingsoutinitially。
一开始就把事情弄清楚。
但是他一开始弄清楚什么事情呢，
我们看一下凭借这个地方能不能选啊，
A选项是避免学术失败，
B选要是建立长期目标，
C选要是转向其他的学院，
B选要是决定一个正确的专业，
嗯,好像这里我选不了。
但是这个题其实我看到这又有个stress，
叫helppreventstress。
我会觉得
嗯,我的32题选，
relieverefreshmentofpressures。
应该是没有问题的，
因为全文应该是一个中心，
前后有一些照应是正常的嘛，
那我们现在回到第34题来，
我现在要做出34题，
我就要搞清楚
这个things到底指的是什么，
对不对
那我也可以利用选项的关键词，
反向定位试试看嘛，
我会发现
这里有个academicfailure。
这里有个longtermgoals。
这里有个anothercollege。
然后这里还有个rightmajor，
我去前文找一找
有没有这些关键词，
然后我会发现
离他最近的地方有一个switchtwo。
然后这里有个nursingschool。
这里这个nursingschool，
护理学院跟college。
还有点大便
然后这边还有个anotherdepartment。
对吧
然后我会忍不住想看一下这句话，
由于这边握的文档分页了，
我就把它回车下来，
方便大家看
那这里的是一个forexample诶，
forexample代表着是一个论据，
论据是为了说明论点的，
对吧
那我看一下这个论点部分，
我能不能看得懂
论点
由于这个论据是位于这个段中，
那位于段中的论据要说明的论点，
一般在论据前
我会在论据前看到这个，
itisnotnecessarilyabadthing。
butdependingontheschool。
itcanbecostlytomakeupcredits。
afterswitchingtoolateinthegame。
这个switch也是选校中有的关键词，
对不对
这边说
dependingontheschool。
然后有个costly，
哎呀这句话我看不懂，
因为我costly看着手不知道啥意思，
credits我也不太知道啊，
那论点看不懂我看论据嘛，
论据是说呢
你需要不得不再花个额外的一年。
然后你要转到这个护理学院，
就是从其他的departments。
这里注意啊
它的大前提是atBostonCollege，
就代表着这个school的概念小于college。
那什么叫nursingschool护理学院呢。
比如说上海大学的外国语学院，
这个学院就是school能够理解了。
所以这里的departments，
实际上相当于是中文中外语系的，
系的概念
那这会儿我知道了，
它不是换college，
它换的是school，
或者说是departments呀，
那这个c选项
我实在是觉得它好像不太对劲，
对不对
但是这里是论据
我看了是没底次的，
那我没办法了呀
我只能再往前找
看看能不能在文章中，
找到其他选校的关键词，
我再往前看
会发现这里又有一个switchto。
而且switchtoanother，
对吧
然后往前我会看到，
这有一个major，
然后这里还有一个major，
诶
那我们看
这活杂
这里有两个major是专业。
而switchtoanother，
这个major是不是在论据中的major，
那这个论据也是位于段中，
那我去它前面去找我们的论点。
我会发现论点其实在这里。
然后论点部分中出现提干关键词的是这个部分，
financialimpact，
考虑它对于未来学院选择的financialimpact。
叫经济的财务的影响，
那也就意味着它的帮助应该是跟futureacademicchoices有关。
我把不是学业选择，
学术选择的选校先插出去，
那么A选项跟学业有关的，
B选项
longtermgoals好像比学业大很多。
然后C选项
这个anothercollege，
这个部分
让我觉得anothercollege有点不太靠谱。
然后D选项也是跟major有关，
那现在在我面前呼声比较高的候选人，
就是我的A选项和D选项。
而我在后文中
发现这个论据中啊，
说到的是学生会改变他们的专业，
对不对
然后还后面又提到了专业，
那你这会儿胆子大的同学已经选D选项了。
而胆子小的同学呢，
他会小心翼翼的去验一验，
这个butswitchingtoanotheraftertakingcollegeclasses。
这个another到底指another什么，
如果是anothermajor，
他直接又把D选了，
那你想啊
这个前面是listingonemajor，
后面你说switchingtoanother。
another什么了，
是不是就是anothermajor。
所以这道题所有的蛛丝马迹将我引向了我们的D选项。
所以这道题的正确答案就是我们的D选项，
这是这道题的第一种做法，
最保险的做法
然后最不保险的做法是，
有小伙伴看到了这个，
他看到了这句话
发现这句话后面跟的论据是在谈大学生会转专业的问题。
那就代表着这个futureacademicchoices跟转专业强相关。
因为论点是统设论据，
论据是体现论点
所以他直接选了D选项，
这个是比较胆大的同学，
胆小的同学呢
是要把这几个major，
major
major
三个major
然后再加上这里的school指的是大学里头的细分学院。
这里的department是指的系。
然后他选的是D选项，
也是可以的
那这道题刚刚跳过去的这句话中，
他其实说的是什么呢，
这个costly啊，
这个词大家不该不认识的，
它是个形容词
解释为昂贵的
然后这个credit指的是学分。
然后他这里是说呢，
如果说你在大学里转专业转的太晚了，
那你要去补学分是一件很贵的事情，
因为美国大学
尤其是私立院校的学费本来就很昂贵，
可能一个大学里头不同的学院，
他转专业你要修学分所花的钱都是不一样的。
所以我们34题的正确答案就是D选项。
然后我比较稳当的答案出处。
这里其实是给了我线索的。
然后这里也是给了我线索的，
大家注意啊
我做题的时候
其实不太会翻译一个完完整整的句子，
我能做这么做的前提，
是我清楚的知道题目到底在问我什么。
然后这边其实也有给到我线索，
那紧跟着我们来去看一下全文的最后一题，
就是这篇文章的最佳标题，
那我们一般情况下在做主纸题的时候，
大家不要先急着去把我们的前面四道题的答案出处都看了。
因为其实离我们最近的做主纸题的线索是前面四道题的题杆。
因为前面四道题的题杆是命题人给你的，
他给的一定不可能是错误信息。
所以我们先去盘一下前面四道题给到我的信息，
三十一题给到我的信息是说，
这个为什么高中毕业生们不，
takeagapyear了，
三十二题告诉我的是，
研究表明takeagapyear是有好处的。
然后三十四题给我的是gapyear能够帮学生省钱。
那我会发现三十二题和三十四题都在提gapyear。
对高中毕业生对大一新生的好处吧，
那我们去看一下选项，
a选项infavorofthegapyear。
这个infavorof这个短语不认识啊，
那你们是这道题要翻车，
态度题也要翻车
因为infavorof的意思解释为赞成，
它曾经是作为态度题的选项，
在我们的题目中考过的，
那a选项叫赞同间隔年，
那a选项叫赞同的gapyear，
这个a选项表现出来的样子，
跟我们三十二题和三十四题的倾向是符合的，
b选项的abc'softhegapyear，
我不知道b选项在说什么，
因为我不理解什么叫做abc。
而c选项说gapyear卷土重来，
gapyear再度兴起，
这个c选项我借助第一题就可以排掉，
因为第一题是在说高中生们，
他们不takeagapyear。
所以c选项不符合我第一题的题杆，
我就把它排掉了
b选项说thegapyear，
adilemma两难尽地，
这个b选项我回忆一下，
我看文章
现在我除了第二段没有看，
其他段落我都看了，
我发现我看过的所有段落，
除了第一段
后边的第三段第四段，
这么大的篇幅
都在谈gapyear的好处。
所以我对b选项存疑，
而b选项因为我不认识。
所以我会直接把b选项，
从我的选择中try出去，
你们能概到我的意思啊，
因为这里我单词不认识，
如果正确选项真的是b选项，
我只能认识
对吧
考前功夫没花到家吗，
上考场上单词不认识，
错了也只能错嘛
那我这会儿再去整理一下，
我做前面四道题中所获得的信息，
第31题我获得的信息是，
高中生们他们不去gapyear，
是因为他们感觉很蠢，
而且感觉不自然
然后紧跟着的说。
第三段是引用了一个论据，
论据证明了gapyear，
对我们其实是有好处的，
那你其实考虑一个问题，
这个第三段开头就开始摆论据，
那么论据是为了说明论点的，
对吧
那第三段这个论据，
它所对应的论点
是不是应该在上一段，
而上一段中
大家如果真的你要保险起见，
想看第二段的内容，
你给我偷懒偷到死啊，
因为第二段中
它是有个段内的转折的，
它有一个
butdespitecommonmisconceptions。
Agapyeardoesnothinderthesuccessofacademicpursuits。
Infactitprobablyenhances。
我看到这我就知道了呀。
这里应该是说
Agapyear对于这个academicpursuits。
学院上学术上的追求是有帮助的，
它符合我刚刚从3.2和3.4中获得的信息，
就是Agapyear对我们的，
这个对高中毕业生是有好处的，
对吧
而且第四段也是对高中毕业生，
大学新生是有帮助的，
那也就意味着
我现在底气很足的，
234都在谈
Agapyear是有好处的。
所以我能不能选D选项，
不能
因为如果说两难近地，
文章的作者应该既谈，
Gapyear的好处，
也去谈Gapyear的坏处。
所以这个D选项我不能选，
那么剩下的就只有A和B啊，
那A选项是符合我目前做的，
题干的信息
符合我做题的答案出处的信息。
而B选项我不认识，
那你面前有一个你不认识，
不知道对不对的选项，
和一个你认识
而且你觉得它是对的选项，
你读你也读哪个
读A选项啊
你们不要因为说B选项不认识，
你偏偏选B
这个B选项的意思是，
Gapyear的基本信息，
那我们现在到此为止，
35题也做完了
正确答案就是A选项，
所以这一道题啊
这一篇文章
它的这个主题的作题方法，
如果说你胆子比较大，
然后对前面四道题题目，
问什么
你有意识的去盘了一下，
你其实有概率直接出A选项呢，
如果你比较怂
不敢这么果断出呢，
你可以在看完四道题的题干之后。
然后呢去看一下
做前面四道题所获得的原文中的，
你看得懂的信息
然后你会发现
这篇文章第二段没有命题，
对不对
实际上这篇文章
全文的中心
就是第二段这句加粗的话，
就是Infactitprobablyenhancesit。
它其实就是全文中心，
全文就是在谈Agapyear，
其实对于Thesuccessofacademicpursuits。
是有很大的帮助的，
那这里给大家强调一下，
这个Infact所代表的逻辑关系，
因为在顽形中
它是会作为选项出现的，
Infact它的中文，
解释为事实上
那Infact代表着，
你在给到一个更细节的信息，
去补充你前面说的内容，
这是第一种情况
那这篇文章中的
这个Infact的用法，
就属于这种情况
然后第二种用法呢，
它可以引出相反的意见，
或者说是对比
举个例子
Thatsoundsrathersimple。
Butinfactit'sverydifficult。
那听起来简单
但实际上是很难的，
这里的Infact，
就属于引出相反的意见，
或者对比的
大家注意一下
这个细节就好了
那我们总结一下
这一篇文章
这篇文章
其实对于英语一的同学，
有一点点简单了
因为它提干给你的信息，
已经告诉了你
文章大半部分
其实都应该在说
GapYear
对高中毕业生的好处。
其次
大家注意
大家不要做一题
忘一题
其实你像我在做。
第一三二四题的中间的某些信息，
对于我做三十二题是有帮助的，
我做三十一题中获得的信息，
对我做三十二题也是有帮助的。
所以其实大家千万不要做一题，
忘一题
因为一篇文章围绕着一个中心，
你前面获得的信息，
可能会对你后面做题是有所帮助的。
最后呢
大家做主旨题的时候，
一旦发现前面的四道题有重复的关键词，
那你在做这种主旨题的时候，
你可以先整理前面四道题的题，
干给你的信息
再去整理我们做前面四道题中，
所获得的原文的信息，
如果好巧不巧啊
这篇文章的第一段第二段，
或者最后一段
它没有命题
那就有可能这个主旨题，
它是藏在了没有命题的那些段落中，
当然这个是个统计学规律，
并不是说有很高的概率会适用的，
只是给大家一个去找主旨的，
比较科学的方向罢了，
那么今天的这期视频就到这里结束了，
如果大家对于这五道题还有任何疑问，
欢迎在评论区和弹幕区留言。
我看到了有空都会回的，
大家拜拜拜拜。
最后不要忘了给我一键三连哦，
谢谢大家。