哈喽,各位同学们,大家好呀,我是哥五谷啊,你们的哥老师。
那么在直播答疑的第一个部分,我给大家说了一下。
拿到一个潮南剧该如何下刀和处理，
那么大家也已经知道了,解析潮南剧的第一部分先要拆分。
那么拆分的第一步事实上是找谓语吧，
那么在这个时候就会存在一个问题，
就是我如何才能快准狠的从一个潮南剧中找权且找对所有的谓语呢。
这个呢,其实是首先啊,是需要大家有一定的词汇量的。
你得先知道它是一个动词,你才会往它做谓语那个方面想。
其次呢,大家得对长什么样的动词绝对不可能做谓语。
有一个比较高的敏感度,这样大家才可以用排除法排掉不可能的选项。
那么接着大家都知道啊,英语的动词它不可能字典上长什么样子。
它放到句子中就什么样子的，
因为动词会存在一个叫做时态的变化。
所以呢,大家还需要知道动词的过去式,过去分词和现在分词长什么样。
最后呢,其实还希望大家能够挑出思维定式啊，
去开一开脑洞
那么第一个问题是词汇量的问题，
这个呢,就得大家自己多下功夫，
我可以分享一些背单词的经验啊。
但是我没有办法帮大家把单词给背了,对吧，
我能做的呢,就是在直播答疑的第二部分，
给大家叮嘱叮嘱啊,就是什么样的动词形式呢，
是绝对不可能做谓语的，
以及破除大家对谓语只能是单个的动词的刻板印象。
我们首先来看一看可以做谓语的动词形式,有哪些呢。
我们可以看一下这个word文档的这个利一，
那么我们还是老样子啊,找谓语呢,先找动词，
我们先来找一下利一中的动词，
那么为了以防万一啊,先给大家解决一下生词的问题。
首先呢,是这一个动词,就是copewith，
copewith的意思呢,叫做处理解决。
第二个呢,是这个underline，
underline的意思啊,我们看一下,我们稍微用构词法看看它啊。
under呢,叫在什么什么下方，
line呢,叫画线，
那么大家想一想,你们拿到一本参考书，
你们会在这个参考书的什么位置画下滑线，
是不是是它讲解知识的重点部分，
你们才会画一个下滑线呀，
那你画下滑线是不是为了突出强调。
所以underline的意思呢,就叫突出强调。
那么还有一个动词呢,是这个叫revive，
revive的意思呢,叫做复苏复兴，
那么最后一个动词是大家在听歌的时候，
经常会听到这个歌手唱到的啊,叫fade，
fade的意思呢,叫做逐渐消失，
那么这几个动词都是在考研英语中考评非常高的动词。
希望大家借着这句话,把它的意思给它记下来，
那我们来看一下啊,这几个动词，
它在句子中的形式都是可以做谓语的吗，
我们首先看第一个叫cobwave。
首先这个cobwave前面有个off的界词吧。
那么我们知道界词后面紧跟着一个动名词端语。
而单个的动名词或者现在分词是绝对不可能在句子中做谓语的。
要是一个现在分词,它想升级成谓语啊，
它必须拉上鼻动词跟它一起混。
所以这个cobwave是不可能做谓语的，
那我们接着看第二个,也就是这个underline。
那么这个underline后面加了一个s，
那就意味着是这个动词的第三人称单数，
那它是一个可以做谓语的形式，
接着再往后看这个revive，
这个revive前面有个to吧，
那么todo不定是,也是一个不能做谓语的形式。
所以我们把它排掉。
最后一个呢,是这个fade，
那么我们会发现,这个fade是不是也加了ing形式。
并且呢,它后面还是一个businessdynamism。
也就是它是一个名词短语，
就说明这里的fading呢,应该是一个形容词。
解释为逐渐消失的，
所以这一句话中做谓语的动词，
其实只有这个underlines，
那也意味着它其实是符合，
大家对于可以做谓语的动词形式的传统认知，
就是单个的动词吧，
那么借着这句话呢，
我们也得到了两种绝对不可以做谓语的动词形式，
一个呢,是我们单独的现在分词，
一个呢,是我们的todo不定是短语，
这是我们的利一
那我们紧跟着去看一下利二，
利二这个句子的结构呢，
稍稍要比利一复杂一些，
因为利一嘛,它只有一个谓语，
它应该是一个简单句，
但是利二就不太一样了啊，
我们首先还是来找一下这一句话中的动词，
老样子啊
还是给大家先解决一下生词的问题。
首先呢,这里的这个bund，
它不是一个形容词，
它是动词bund的过去式，
或者说是叫过去分词，
bund的过去式和过去分词，
都是bund和bund，
那这里的应该是一个过去分词，
因为前面出现了一个鼻动词，
bedown嘛
那么这一句话中其实有两个动词吧，
一个是系动词is，
它应该是一个做谓语，
或者说做系动词的，
那我们接着去看第二个谓语，
应该是这个isbund的对吧，
这是大家的第一印象，
是不是
那我想考考大家
这个bund的后面，
其实你会发现
它还有个upwith呀。
这里的upwith到底是跟着bund混的，
还是跟着这个theefficiencyofitsagricultureandindustry混的呢。
这个时候就要给大家说一个固定搭配了，
就是如果我们说就是，
a
b
bundupwithb，
这个短语的意思呢，
叫做a与b密切相关，
那大家想啊
为了你们解析常难句的方便，
你到底要不要在画谓语的时候，
就把这个upwith给它画进去，
是不是要的
这样的话你就不会去考虑这个upwith到底是干什么的吧。
那也就意味着
其实我们做谓语的不仅仅有单个的动词，
是不是也可以有像beboundupwith这样的一个动词短语呢。
是不是完全也没有问题。
所以请大家务必注意啊，
我们可以做谓语的形式，
不仅仅有单个的动词，
它也可以是一个动词短语，
如果大家未来遇到像beboundupwith这样的动词短语呢。
希望大家在画谓语的时候，
直接把它画到一块去，
这样可以减少你常难句拆分和解析的一个压力，
这是我们的例二
那我们回过头来再看一下这句话，
这句话中其实出现了一个非常特别的动词，
就是这个bind，
bind这个动词呢，
它的过去式和过去分词是一样的，
并且这种现象并不是个例吧，
是在我们阅读的时候会普遍存在的，
那我们在找未语的时候就会遇到一个问题，
我怎么知道这个bind，
它到底是bind的过去式还是过去分词呢，
对不对
你像在这一句话中，
我们可以借着前面有一个鼻动词，
对不对
我们发现它是个被动语态。
所以它应该是个过去分词。
但是大家都知道啊，
过去分词短语是可以做定语，
是可以做状语的
在它做定语或者状语的时候，
前面是没有那个鼻动词的呀，
那这个时候我们该如何判断呢，
我们来看一下第三这句话，
还是老样子啊
我们先把里面所有的动词找出来，
找完之后我们再去判断，
它是不是可以做未语的实验师，
还是给大家解决一下短语的问题，
一个是这个attribute2，
这个短语的意思呢，
我们把它写完整一点，
叫attributeaqb，
叫把a归因于b
那么剩下的应该是这个hug，
hug的意思呢
叫拥抱
其他应该没有什么生词啊，
那我们分别来看一下，
这里面的动词是不是做未语的。
首先我们看这个attribute，
那么attribute是一个动词原型，
且前面是一个名词叫experts，
那么这里的应该是一个做未语的动词，
那我们接着再往后看，
看这个hug
那这个hug在这句话中是加了ing的，
也就是意味着它是一个现代分词，
那么单个的现代分词段语，
不可能做未语
所以我们把它排掉了，
那么接着还有一个可以是动词的是release。
而由于这个release前面加了de，
就说明这个release呢，
应该是一个名词的release，
在往后看我们看到了一个call。
而这个call呢是加了ed的对吧，
那我们想一想啊
call这样一个动词，
它的过去式和过去分词，
是不是都是加ed啊，
那我们这个时候就要有个疑问了呀，
这个call到底是过去式，
还是过去分词呢
对不对
我们先想啊
过去分词它是有一个语义特点的，
是不是它是一个被动，
那这个被动关系又是跟谁发生的呢，
是不是应该跟它
离它比较近的一个名词进行发生的，
那我是不是就把这个名词和这个动词连起来看一下。
看它们到底是个主动和被动关系，
是不是就搞定了
如果是个主动关系，
就说明这里的call应该是个过去式，
如果是被动关系
就说明这里的call应该是一个过去分词吧，
那我们去看一下前面啊，
前面这个单词
哎呦大家一看
哎这单词我不认识，
那这个单词不认识不要紧啊，
因为这个单词确实是一个超纲词，
那么这个单词的意思呢，
大家是它叫催产素，
大家可以把它直接当做一个化学物质来看，
那我们看化学物质叫结合激素，
那我们想是这个化学物质称它自己叫结合激素，
我叫我自己叫结合激素，
还是说人们把这样的化学物质称为结合激素，
是不是应该是后者，
也就是意味着是这个催产素被称之为叫结合激素。
所以它们是不是存在一定的被动关系。
所以这个call应该是一个过去分词。
而不应该是一个过去式吧。
所以呢这个call啊，
是不能够做未语的，
因为它是单个的过去分词，
那么注意啊
那这里的call是做什么成分的呢，
稍微给大家说一下啊，
这里呢是一个过去分词短语去做我们的定语。
而这个opencode的bondinghormone是修饰这个摧残素的。
那这里借着第三这句话，
其实我们已经得到了另外一个绝对不可能做未语的形式。
就是我们单个的过去分词短语。
而在这个单个的过去分词短语的排除中，
我们衍生出来一个问题，
如何判断一个动词的一地形式，
到底是过去式还是过去分词吧，
那我们依靠的是看，
是否与前面的名词构成被动关系，
如果呢它没有构成被动关系，
就说明这个动词的一地形式是个过去式，
如果它与前面的名词构成了被动关系，
就说明这个动词的一地形式是过去分词，
这是一个比较简单粗暴的办法，
那么到这里呢
其实我帮大家梳理了不可以做未语的动词形式，
也告诉大家了可以做未语的动词形式，
那么接下来大家在找未语的时候，
其实就减少了非常多的障碍，
那我们总结一下啊，
我们可以做未语的动词形式，
不仅仅可以是单个的动词，
它同样也可以是动词短语，
为了理解的方便
我们呢
往往会把动词短语整个视作为一个未语。
其次呢
我们在句子中如果见到单独的现在分词短语，
单独的过去分词短语，
以及我们的todo不定式短语，
都是绝对不可以做未语的形式，
要是一个现在分词短语，
一个过去分词短语，
它想要成为一个未语，
它必然前面得有一个比动词，
要么构成进行式
要么构成被动于它，
那么我们在排除单独的过去分词短语的时候，
会遇到一个问题
就是对于那些过去式和过去分词是一样的动词，
我该如何判断
它这里的动词到底是个过去式还是过去分词，
这个呢
主要是去看语意的，
就是去判断一下
它是否跟前面的名词构成被动关系，
如果是
那它就是个过去分词，
不是
那就是个过去式
这个就是我们直播答疑的第二个部分，
如何找未语的所有内容，
如果大家对于找未语，
还有其他的问题呢，
欢迎在评论区和弹幕区留言告诉我，
谢谢大家
谢谢大家
谢谢大家。