咕咕咕温馨提示
然后下一个单词
下一个单词非常有意思，
我非常喜欢下一个单词，
下一个单词可能有的人会觉得很搞笑，
说老师你教考研的，
在那给我讲shale。
但其实shale这个词很难，
它的难点在于哪呢，
在于它的基础意思确实是共享，
你只用记共享
但是它的难点在于，
它翻译喜欢考
然后每一次翻译去考shale这个单词，
它的译文都是不一样的，
不信大家看一下这句话怎么翻了，
hiscontributionistotakeanassumptionthatweallshare。
你们看一下这句话怎么翻，
如果大家那个弹幕打字打不下呢，
你就只翻这个部分就好，
就只翻这个assumptionthatweallshare。
因为弹幕好像只能打15个字吧，
打不了太多
这个assumption叫假设，
contribution叫贡献，
怎么这句话大家还沉默了，
OK啊
hiscontribution叫它的贡献，
是提出一个假设
这个假设叫我们都共享的假设，
那我问大家一个问题，
什么叫做我们都共享的假设呢，
我们都共同拥有的假设呀，
我们都共享的假设，
什么叫我们都共享的假设，
什么样的假设
是我们都共享的假设，
肯定不能说我们共同拥有的假设，
我们能对一个假设拥有吗，
我们能掌握一个假设的所有权吗，
肯定不是
想法一直很好
所以第一种方法就是我们都认可的假设，
给分
或者你也可以翻成，
如果这个假设我们都有，
就说明这个假设是不是我们都知道。
所以你也可以翻成我们都知道的假设，
给分
所以呢
这里的shale，
你会发现它会根据上下文翻成什么呢，
我们都认可的假设，
或者说我们都知道的假设，
跟它的共享共有有没有关系，
没有关系
没有关系
所以这个就是shale比较难的一个点，
就是在于它到底
我们知道它的意思是共有，
或者知道它的意思是共享，
难点在于就是这个中国话怎么说，
这个是翻译中经常会考的一个单词，
再给大家看一个比较经典的例子，
这个经典的例子是，
大家在大学中经常会遇到，
来请大家看一下这句话中怎么发，
就mostpeoplewouldprefersingleroomstosharedones。
这句话的方法
大家可以只翻后半截，
再给大家看一句简单的，
嗯我可以弹幕一起给大家，
哎呀我是不是挡住一部分字了，
让我拉过来。
第二个有种求婚的意味，
我没有给大家求婚，
大家不要自作多情，
我这辈子目前只打算跟A生求婚，
我非得让大家把那中文说出来，
不管你们说半截还是说整截，
反正我就考大家一个单词，
是哦这几句话比考英语的句子，
简单多了
然后这个句子的难度是，
英语要翻译会会
会考的
哎大后已废的感觉是对的啊，
就是更喜欢单人间，
胜过多人间对吧
很好啊很好
就我们这句话
这个第一句话就说，
大部分人
大部分人更喜欢单人间。
而不喜欢和别人住一间房子，
它是一间房
它是这个意思
就是如果我们说多人间，
其实这个话挺奇怪的，
什么叫做多人房呢对吧。
所以它其实的意思是，
这个shelvesones，
就是和别人共享一间房间。
所以呢这句话我们会翻译成，
大部分人更喜欢住单人间。
而不喜欢和别人住一间房，
那么这句话的翻译中，
请大家注意一点
就是它有把singlerooms和shelvesones。
名词转成动词翻译，
补出了一个动词叫做住，
因为我们讲房间
我们不讲单人间
或者多人间对吧
因为两个人是多人间，
三个人是多人间
十五个人也是多人间，
所以它这边的意思，
其实就是我们更加喜欢单人间，
就一个人住
不喜欢和别人住一间房。
所以这是这句话的翻译，
那你其实会发现
这个译文中你能看到shelves吗，
我完全看不到shelves的意思去哪了，
藏在这个里头了
藏在这个里头了
所以shelves经常需要去意义的一个单词，
就大家只要在翻译中看到shelves多长一个心眼。
它大概率不是你们想的那个共享或者共有的基本意思。
它往往会是在文章中是意义的，
那明确我的意思
我再强调一遍
shel这个单词经常翻译中考察的时候呢，
需要采用意义的翻译策略，
那我们看下面一句，
下面一句其实蛮浪漫的，
下面一句呢
我可以对A生说
就是我想和你共度余生，
并不是说我想和你分享我的生活。
最后一句话
其实也是这里的shelves的意思呢，
也是从这个共享共有中给它延伸出来的。
而这里的shelves的意思，
就会跟这里的shelves的意思会比较的接近了。
那我们看一下它的意思，
我们不可能说我们分享它的观点，
那我们是什么样的观点呢，
我们是什么样它的观点呢，
是不是就是我们赞同它的观点。
所以这句话的意思，
其实是我们同意它的观点，
那么后面这个同位与从具怎么翻呢，
直接冒号就好了
就是商业可以
这个可以是促进变革的一种积极力量，
Businesscanbeapositiveforceforchange。
就是这句话的意思，
所以你们会发现
这里的shel一号，
shel二二号
shel三号和shel四号，
都没有出现共享共有，
但是它的翻译有没有体现出这样的含义，
是有的
所以shel这个词大家在翻译中遇到了多长一个心眼。
另外呢。
最后这句话的这个例句，
你把主语换掉
然后把for的冰语换掉，
它可以作为一个写作的母版巨型，
比如说乐观是可以怎么怎么样的一种积极态度，
改改啊
这里没有讨论的含义，
因为shel可以是指和什么什么观点一致赞同。
这里的shel如果你去背，
背到的意思就是赞同支持。
但你实际上你又被共享共有共同称赞，
还要被赞同支持
那真的是要疯掉了好吗，
你就在共享的基础上去进行合理的发散就好，
尤其这种基础词
本来考研中考的意思就多，
你还跟爆菜名一样去背，
就等于是把自己给被迷糊了。
所以我一般会推荐的技法就是，
你就记共享共有的意思。
然后你根据语境去看这个共享共有怎么表达出来，
明白我的意思
然后我们接着看一下它的shel作为名词讲。
还有一个写作中会用到的意思，
就是指份额和股份，
那曾经在2012年还是2011年的英语2的写作中。
是考过市场份额的，
所以市场份额的份额用的就是shel，
themarketshare叫市场份额。
而股价呢我们就叫theshareprice，
那其实你看股份是不是份额的隐身意啊。
所以它只表达不一样，
所以你们直接计份额就好，
还可以指市场份额，
也可以指股份
那么这是我们shel这个单词。