各位小伙伴们,大家上午下午晚上好呀,我是一只烤过盐,烤上盐,并且顺利比了叶的鸽子。
那么今天这期视频呢,没有什么攻击性,大家可以放心使用,我就单纯想跟大家唠唠,这个富士的自我介绍到底应该怎么写,讨大家两个免费的硬币补贴补贴家用。
那我先把不好听的话说在前头哈,不管是中文的自我介绍还是英文的自我介绍,是中文问答还是英文问答,如果你被所谓的那些模板牵着鼻子走,那就很容易把自己送走。
因为每个人的人生经历其实都是不可复制的,每个人身上所具备的是和科研的特质和闪光点都是不一样的,套模板的自我介绍呢,老师一听就听得出来,而且呢,自我介绍套模板也会毒死你去预测老师提问角度的空间,那么整一个富士的面试就会变得不可控很多。
而且呢,有一些提供模板的好心人,真的是开局一张嘴,其余全靠扯。
我都不知道你们哪里来的胆子敢去套写出PastInternationalEnglishLanguageTestingSystem,OptaintheCertificateofCETBand4这种话的人的模板的,而且你们还中英一起套,你们真的非常非常的勇。
而考研的富士自我介绍其实没有大家想的那么复杂,它其实不管是中文还是英文啊,它的底层逻辑都是围绕读研必须具备的一个素质或者多个素质,讲一个两到三分钟有关你个人经历的真实故事。
你的语言朴素一点没有关系,你的语法错误也没有关系,重点是你的自我介绍中一定要有具体的内容,具体的内容和具体的内容。
那重要的事情我强调三遍,而不是在自我介绍中去给老师画饼,去吹一个没有重点假大空高大上的牛皮,那些和报考专业和学术研究和学习关系不大的内容你就少说几句好了。
本来我们的自我介绍它的时间也就在两分钟到三分钟左右,我是说一般的学校啊,那些涉及到那个personalstatement的学校是例外,那你在这么短的时间内你怎么能够还能想着去水时长的呀,太过分了吧。
还有些同学可能听到这里啊,他会跟我告,说古老师古老师我根本没有内容可写,我只能选择去水时长啊,那你其实那些和专业有关的实践经历,活动经历,阅读经历,
你写过的课程论文,你做过的实训,你写过的毕业论文,你做过的科研成果,乃至于你为什么会选择这个专业,其实都是可以说的内容,怎么会没有内容说呢?
只要你去深挖一下,根本轮不到那些年,你在学生会,社团和团组织呼风唤雨的风光往事。
你如果专业相关的实践多,那你就围绕着你做了什么有什么收获展开,你要是有科研经历,你就谈谈你所在的团队,探讨了什么问题,得到了什么结论,又有什么样的价值。
你要是只有个毕业论文,你就聊聊毕业论文也没有关系啊,你要是一个跨专业的,没有奖项,没有奖学金,没有证书,没有专业相关的实习和论文,你就诚诚恳恳的围绕你和报考专业是怎么结缘的,
你又是怎么对报考专业产生浓厚的兴趣去进行展开也是没有问题的,就是你只要深入去挖掘一下,你的自我介绍完全用不着套模板。
我跟你们说,就是我最近改到的十份自我介绍里头,至少有六份都在夸自己,是Open-minded,Quick-in-Fault,Work-Well-Under-Pressure,
关键是他夸完还会紧接着开始说自己在学生会里干过什么,社团里干过什么,可把你能耐的。
我就想问了,你后面接着的这些事情哪里能够体现出你思想开放,思维敏捷,哪里能够体现出你抗压能力强呀?
还有些小伙伴呢,拿着考研英语六十出头的分数,拿着四六级勉强通过的成绩,照着模板在自我介绍里写上一句自己的英语Fluent,你们的良心不会痛吗?
反正我看了挺心痛的,更有甚者呢,还有些同学可能怕自己没有证书可以撑肠子,
他把那个普通话二椅,CE驾照都写到了简历或者自我介绍中,那么你要是普通话是个一椅或者一甲,考的呢还是学科教育,那我绝对是不会给你删掉的。
但是你一个考机械工程的,你提个普通话图什么呢?图你能给老师当嘴踢吗?
还有写考驾照这个事情啊,我也不知道是谁起的头,你有CE驾照,你即使主动请英当驾驶员,老师也不一定敢坐你的车呀,你要么搞个AE对吧,那你可能赚的比硕士要多。
那么还有这个读研规划,更是这个废话文学的重宅区,大家写读研规划,无非是写研一要好好学习专业知识,也要跟着老师做课题,研三完成毕业论文,最后再表个读博的态度。
其实这个主体思路没有问题,关键是大家写的话都太空了,你稍微可以透露一点具体的,可能毕业论文的变数太多了,但是专攻哪个或者哪几个报考专业的细分领域,你是可以提一嘴的。
还有读博这个事情啊,我建议大家看看自己的报考专业适不适合读博,再看看说这个话合不合适。
总而言之,自我介绍这个东西就是个人色彩非常强的东西,你套来套去是套不出个什么名堂的,抄来抄去也没有什么好抄的,反正呢,古老师这边呢是没有模板的,只会给大家提供一个思路。
那为了防止呢,有人说我先嘴炮,那我放两篇自我介绍稍微给大家参考一下整个行文思路,什么叫做具体。
那么这一期视频呢,就到这里结束了,如果大家对于自我介绍有任何问题,或者说有任何自己的看法,欢迎在评论区进行留言,那么如果大家觉得这期视频对大家写自我介绍有帮助,也不要忘了给古老师一个一键三连,那么今天的视频就到这里结束了,大家拜拜拜拜。