各位小伙伴们大家好，
今天是勾股不顾的第五天，
那我们拿着这句话第一件事情还是找位语。
第一个呢是我们的give，
这是我们的give的过去式。
然后呢位语前面的thesechanges是它的主语。
而我们这边其实这句话呢是个主位双兵的结构，
因为give的用法是givesomebodysomething。
这个banks呢是我们的间接兵语，
这个morefreedom是我们的直接兵语，
直接兵语呢就是这个动作的直接承受者。
而这个banks呢实际上是这个动作的对象。
所以这一句话我们呢抽出来的第一个谁干什么，
就是thesechangesgivebanksmorefreedom。
但尽管呢这句话只有一个位语give。
但它其实是有个连词的是我们的end，
那大家看到这种并列连词第一反应。
先去看一下它并列的是谁，
那我要看一个并列连词并列的是谁呢，
我一般会看它后面到底是个什么玩意儿，
那它后面映入眼帘的第一个是flexibility。
这里是个名词短语，
那么这个end后面只有一个名词短语，
加一个in的介词短语，
那么这个in的介词短语前面，
有且仅有这个名词flexibility。
所以这个in的介词短语呢是修饰flexibility的。
它是一个定语
我们的介词短语是可以做定语的，
那么也就意味着这个end后面的结构呢，
是一个名词加上一个定语的形式，
那么也就意味着end前也该是个名词加定语，
那我会发现end前面呢，
有能找到的名词还挺多的，
什么illiquidassetsmodels对吧。
但我们从形式上会发现，
moreflexibility是不是跟我们的morefreedom。
长得会更像一些
所以这里的end其实并列的是，
morefreedom和moreflexibility。
以及这两个名词自带的定语，
那么我们注意一下啊，
这边呢设计到一个固定搭配，
thefreedomtodosomething。
叫做某式的自由
所以呢这个tousemodels，
tovalueilliquidassets，
这个todo不定试呢，
是做定语去修饰我们的freedom的。
而这个end前还有一个todo啊，
就是我们的tovalueilliquidassets。
这个todo不定试呢，
是usesomethingtodo，
就是用某物来做某式的todo。
所以大家要搞清楚这两个todo，
各自的功能是什么，
那么这句话的语法结构，
其实我们看的差不多啦，
这句话实际上它的最核心的部分，
就是thesechangesgivebanksmorefreedom。
endmoreflexibility。
所以大家如果这句话断句呢，
只要你能够在end前把它断开，
并且知道这个morefreedom，
是give的直接兵语，
moreflexibility也是give的直接兵语。
并且这个tousemodels，
tovalueilliquidassets，
是修饰freedom的。
而这个inrecognizinglosses。
arelong-termassets，
intheirincomestatements。
这个硬的借词短语，
是修饰我们的flexibility的就可以了。
那么这句话要翻译呢，
还是要给大家解决一下单词问题，
因为这一句话中
还是有一些些相关的财务的专业术语的。
首先第一个
这个illiquidassets，
liquid其实叫液体的嘛，
那么illiquid就是非液体的，
那这个assets就叫资产。
所以它其实是非流动性资产。
而这个long-termassets，
叫做长期资产
而这个incomestatements，
它的意思呢
解释为资产损益表，
那其他应该没有什么生词啊，
我们来看一下这句话的意思，
我们先把主干翻了，
这些变化给了银行更多的自由和灵活性，
我们注意一下
这个flexibility呢，
它实际上是从我们的flexible变过来的，
它解释为灵活的
然后呢
我们现在再开始往上加定语啊，
我们先看freeden的定语，
叫做用模型评估
非流动性资产
那么我就会给它加上，
评估非流动性资产的啥呀，
是不是我们的价值，
所以呢value作为动词讲，
是可以解释为评估什么什么的价值，
大家直接继承评计可，
然后我们再看这个印的介词短语啊，
这个recognize它的本意是不是叫做认可。
那什么叫做认可损失在长期资产上，
是不是就认可的是长期资产的损失呀，
这个onlongtermassets，
它其实修饰的是loses，
那么后面的印的介词短语，
就是在它们的损益表中，
那我们稍微调整一下它的语序，
那就是在它们的损益表中，
认可长期资产的损失，
那么我把语序调完，
我会发现现在让我觉得很别扭的，
是这个认可
什么叫做在资产损益表中，
认可长期资产的损失对吧，
那是不是其实就是我要在损益表上，
体现出长期资产的损失。
所以我可以把这个认可翻译成展现，
就我们在翻译的时候，
一个词的语境意义是大于它的词点意义的，
那我们现在就可以把整句话连起来了，
整句话连起来其实就是说呢，
这些变化不仅给银行，
不仅给银行更多的用模型，
评估非流动性资产的价值的自由，
如果呢大家觉得这里的得特别多呢，
你可以删掉几个
比如说非流动性资产价值的自由，
这个得可以不要
或者说呢你可以把它处理成，
这些变化不仅给了银行，
在使用模型评估流动性资产，
非流动性资产价值时，
更多的自由
这样就会舒服一些，
然后我们再往后
并且或者说还给了他们，
在损益表中展现长期资产损失，
更多的灵活性
那我们看一下这句话，
还有没有什么不通的地方，
这些变化不仅给银行，
用评估非流动性资产价值时，
更多自由
还给了他们在损益表中，
展现长期资产损失时，
更多的灵活性
那这句话就翻完了，
那这一句话呢
并不是从翻译题中摘的，
这句话的翻译难度，
相对是比较高的
因为我们很容易翻译的时候，
给它翻译成
这些变化给了银行，
用模型评估
非流动性资产的价值的，
更多自由
并且这句话最大的忌讳，
是大家翻成这个样子，
我怕大家中文不好跟，
我稍微把那个不太好的，
译文给大家展现出来，
如果说我把这句话，
翻成下面这个译文，
这些变化给了银行，
更多的用模型评估，
非流动性资产价值自由，
和在它们损益表中展现，
长期资产损失
更多的灵活性
这句话的中文是明显不通的，
主要是因为确实
英文的原文
and并列的是
morefreedom，
和这个moreflexibility，
及它们各自的定语，
但是如果我中文
按照英文的逻辑走，
就会导致这个第二个，
灵活性及其定语
跟我们的给了
其实离得非常的远，
所以呢
我这里在翻译的时候，
是调整了表述的
把这个并列关系呢，
不仅还
然后我就重复一下，
这个give
会更符合中文的表达习惯。
然后另外大家在翻译，
这句话的时候
稍微注意一下
我们在翻译的时候，
只要保证你的译文，
是完整准确通顺的，
就不会扣你分了
大家不一定非得
像个机器人一样
一板一眼
一个词一个词的对啊，
这个在翻译中叫自对自翻译。
现在连AI都不自对自翻译了。
所以大家不要把自己框住了，
那么我们这一句话呢，
它本质是一个简单句，
那么希望大家借助这句话了解到。
第一个
我如何去找并列连词并列的对象。
第二个大家要注意的是，
并不是全天下的名词，
都可以用todo不定式来修饰的，
todo不定式来修饰名词呢，
一般情况下都是一些习惯用法，
或者固定搭配
比如说做某事的自由，
thefreedomtodo，
做某事的能力
theabilitytodo，
做某事的权力
therighttodo，
那么这个单在平时的学习中，
要注意积累和掌握，
否则的话
你要是把这个todo不定式，
明明人家是修饰名词的，
你给人家理解成了目的，
那这句话是不是就送走了，
那么我们今天的简单句，
就到这里结束了
我们下个视频见
大家拜拜拜拜
拜拜
拜拜
感谢观看。