各位小伙伴们大家好，
今天是想跪下来求大家一件三联和爆米的歌舞股，
那拿到这句话还是先来找问你嘛。
第一个呢是我们的office。
然后再往后看我会看到一个code，
那这个动词异地形式到底是过去式还是过去分词呢。
我们会发现前面的名词是program，
那么应该是项目被叫做rageagainstthehaze。
所以这个code呢是我们的过去分词，
那名词后紧跟着一个过去分词短语，
那这个过去分词短语应该是做定语去修饰我的program的。
那我现在还有一个悬而未决的问题，
就是这个code的过去分词短语到哪里结束，
我往后看会发现这里出现了第二个座位语的动词。
但是呢它是个短语动词，
它这里有个固定搭配啊，
叫setouttodosomething，
就叫做开始做某事，
如果大家知道这个短语的话呢，
你算未语你可以算的是setout，
那就代表了这个code的过去分词短语，
从code开始一直到haze结束，
这是过去分词
短语做定语修饰我们的program，
那这句话有两个谓语但是呢它确实是没有连词的。
所以它不属于我们的主从复合句也不属于我们的并列复合句。
它其实是两个简单句靠标点符号冒号给它连起来了。
在英文中呢冒号后可以接短语也可以接句子。
但是冒号后的名词短语包括句子它都是去进行解释说明的。
所以呢其实这边是冒号后面的这个部分啊，
它是一个同位语从硬开始一直到n酷，
这个部分都是我们的同位语的部分，
那大家写作的时候如果要使用冒号，
大家稍微注意一下，
冒号后如果跟的是个完整句子，
最标准的它的句子的第一个单词的首字母是要大写的。
但是如果冒号后是短语，
首字母是不需要大写的，
大家注意一下这个小细节，
那我们先看一下冒号后的同位语的部分，
它的主语是我们的，
Astatesponsoredantismokingprogram。
它的位语是我们的setout，
它的冰语呢是tomakecigarettesuncool。
然后这个cordrageagainstthehaze。
这个部分实际上是我们做定语修饰program的。
而这边实际上是我们的地点状语。
然后我们把这个放到过去分词短语前面啊。
然后我这就不写这个了，
给我下面写到了
然后冒号前的部分呢，
其实它的位语是office，
它的主语呢是rosenberg。
然后它的冰语呢是ahostofexamplesofthesocialcrewinaction。
那么这个两个递号中间，
其实是一个名词短语，
那我们知道两个递号中间的名词短语，
它是做同位语的
而这个同位语它解释说明的，
其实是我们的这个rosenberg，
就这个人的身份了啊，
所以这句话其实你要算，
它的主干呢是rosenberg，
offersahostofexamplesofthesocialcrewinaction。
那我们把这句话的结构拆的差不多了，
我们来看一下单词。
首先第一个
这个recipient，
它叫做领受者
比如说你领取奖学金的那个人，
就叫recipient，
领奖的也叫做recipient，
如果你觉得领受者，
这个中文过于的抽象不好理解，
你就把它记为领奖者，
然后再往后这里有一个专有名词，
叫applitterprice，
这个其实是我们的普利策奖，
有新闻圈非常有名的一个奖项啊。
然后再往后呢
这个单词
这里有一个量词
叫ahostof，
ahostof呢叫大量许多，
如果大家在平时做阅读理解和长男剧的时候，
见到一些比较陌生的量词的时候呢，
大家注意积赖
因为曾经在英语译的翻译中考过，
atrainoff，
它叫一系列
然后有同学给它翻成了思想的火车啊，
那个原文是atrainofforce，
就比较离谱了啊
然后再往后啊
再往后呢
是这个staysponsor的，
这个sponsor的意思呢，
是叫做赞助资助的意思，
它是动词啊
它也可以作为名词的，
有小伙伴如果知道它名词的意思，
可以在弹幕上帮我敲出来。
然后再往后呢
这边有个antismoking，
这个好拆啊
smoke叫抽烟，
anti叫是反
就是反对抽烟的
这种用词跟词坠去猜意思的，
这个能力大家一定要有啊，
毕竟在考研中这个都不算生死的范畴。
而这个rage呢，
解释为狂怒
就是你们经常说无能狂怒的那个狂怒，
它是个名词
而后面应该有个词叫烟雾，
对吧
haze
它是烟雾的意思
而我们注意一下
什么叫做rageagainstthehaze。
rage叫狂怒
against在这里取的是反对的意思，
haze是指烟雾，
它其实就是
你要把这个活动翻得有点味，
你可以把它这样翻，
就是怒
怼
烟雾
这样就比较符合我们的时代。
然后我们再往后看，
后面有一个这个makecigarettesandcool。
大家注意一下make这个动词，
make后面可以直接接冰语。
然后它的冰语呢
比如说有makesomebodydo，
这个do是冰语
然后makesomething加形容词，
这个形容词也是冰语，
那么cool
字面意思就叫酷的，
对吧
ncool就是不酷的，
至于到后面怎么翻，
我们再看嘛
那我们来看一下
这个主概部分
该如何进行翻译
主概部分其实就是，
这个Rosenberg，
大家音译就好了
因为他对于大家而言，
他不是一个那么有名的人啊，
罗森伯格提供了
大量的例子
这个例子是关于什么的例子呢，
Socialcure就是社会治疗，
那么inaction就是表示这个社会治疗，
目前正在进行中
那么也就是这个inaction是修饰，
Socialcure的，
这个of的Socialcureinaction是修饰。
examples的，
而这个hostof也是修饰，
examples的，
所以大家这个排顺序的时候，
不要排错啊
应该是正在进行的，
而这个正在进行的社会治疗的例子，
应该是这么个逻辑，
那我们稍微把它的中文，
调整的这个顺一点，
我们不能说
罗森伯格提供例子，
我们一般例子配的动词，
是不是叫做举例子，
所以我可以说
罗森伯格列举的
大量正在进行中的，
社会治疗
例子
或者你可以说是实例，
那么这是我们的主干部分。
然后我们看一下
冒号后的同文语的部分，
inSouthCarolina，
叫在南卡罗莱纳州，
大家注意哦
在英语一和英语二的翻译州，
都有可能出现一些英美的地名，
这个时候你要知道它标准的中文，
你就直接翻标准的，
不知道你现场英语就好了，
那由于这里是南卡罗莱纳州，
那这个state我不能翻译成国家资助的，
我只能翻译成州资助的，
就是一项州资助的反对抽烟，
项目开始让抽烟成为不酷的行为。
这里我们明显觉得不通的是，
什么叫做不酷的行为，
对吧
你要说是很酷的行为，
这中文我还能理解，
但不酷的行为其实蛮词怪的，
事实上酷这个单词，
大家需要对它的中文意思有更深入的理解，
它的基础意思确实是叫酷的。
但是它可以解释为时尚的，
吸引人的
那么其实上你要说它使得吸烟成为不酷的行为，
英语翻译也就忍了，
英语这翻译肯定要挑，
它实际上就是指让抽烟成为一种不时尚的行为，
或者说叫做落伍行为，
那这个话是什么意思呢，
就是现在有很多青少年抽烟嘛，
因为他觉得同龄人抽烟的，
大家都觉得他很酷，
并且会向他靠拢
于是他开始抽烟了，
但是如果我们试图把抽烟变成一种前朝已老的行为。
那可能这些追逐时尚和潮流的青少年就不会抽烟了。
那哥哥友情提示啊，
长期的抽烟会导致大家虚不受补并且提前进入，
大家都不想进入的那个阶段好吧。
所以大家这个放下手边的电子烟和香烟。
然后我们再把这个定语和这个同位语给它补进去，
这个定语叫做名为，
就是怒怼烟雾的项目，
对吧
然后这个的recipientofaPulitzerPrize。
就是普利策奖得主，
那我们整句话的翻译实际上就有了，
我们来写一下这句话的翻译，
就是罗森伯格列举了大量正在进行中的社会治疗实力。
然后我们把这个普利策奖得主放在哪，
放到前面去啊
就是普利策奖得主，
罗森伯格列举了大量正在进行中的社会治疗实力。
然后这边打冒号
然后呢
你再写在卡罗莱纳州，
一项周资助的反对抽烟项目。
然后这个项目的名称，
你可以直接打个双引号，
放在这里
叫怒怼烟雾
开始让抽烟成为这个落伍行为。
但这里如果我一旦把这个项目放进去，
我翻译成开始让抽烟成为落伍行为，
很奇怪
其实就是这个项目的目的，
旨在让抽烟成为落伍行为，
那我们看一下还有没有什么不同的地方，
普利策奖得主
罗森伯格列举了大量正在进行中的社会治疗实力，
在南卡罗莱纳州
一项周资助的反对抽烟项目，
怒怼烟雾
旨在让抽烟成为落伍行为。
这里大家也可以说是一项周资助的名为，
怒怼烟雾的反抽烟项目，
也是没有问题的
或者说反吸烟项目啊，
大家这个是不是更加尊重原文的那个code，
我还是给大家这样翻吧，
资助的怒怼烟雾
就名为怒怼烟雾的反抽烟项目，
旨在让抽烟成为落伍行为，
那么整句话就翻完了，
我们总结一下这句话，
实际上这一句话给我们展现了两种投胃语，
大家下次可以记结论了，
两个逗号中间的名词短语是投胃语，
两个破折号中间的名词短语也是投胃语，
冒号后的名词短语句子，
也都是我们投胃语的范畴，
这是其一
其二呢
这句话中出现了我们整个考验英语，
不管是完形阅读还是翻译中，
都非常高频考察的一个词，
叫做against，
against的基础意思解释为反对，
它还可以解释为在什么什么的背景下，
那么有些时候它的翻译会比较的邪门，
比如说我们那个上保险那个词，
跟against的凑一块，
看大家能不能知道它的意思，
ensureyourcameraagainstlossordamage。
大家可以在弹幕上告诉哥哥，
这个短语的含义
这个ensure叫投保，
那它是给你的相机投保，
那这个反对丢失或者损坏是什么意思呢，
就是你投了保险你就不怕丢失或者损坏了。
所以它其实就是以防丢失或者损坏。
所以大家不管在翻译还是阅读中见到against翻译的时候。
一定要小心处理。
另外呢大家稍微注意一下，
就是我们在写作文的时候，
中文的习惯是普利策奖罗森伯格。
但是英文的习惯是罗森伯格普利策奖得主。
所以大家在写比如说四班的班长李明，
那你就应该写成李明逗号，
四班的班长逗号
再去接他的谓语或者宾语，
再比如说我在大作文中举例子的时候，
我说诺贝奖奖得主某某某，
请大家也是一样的，
这里写人名
这里写诺贝奖奖得主，
这里后面写你的谓语和宾语。
最后再补充和强调一点，
就大家不要看到off，
比如说大家经常看到这个AofB的结构，
大家会有一个刻板印象，
就大家认为它就是B的A，
就导致大家看到
atrainofthoughts，
大家会给我翻成思想的火车，
那大家一定要区分开，
有的时候AofB的短语，
它是B的A
但有的时候它是atrainof，
这个量词去修饰thought。
所以AofB的短语，
你要翻成B的A
你需要排除掉一种情况的，
就是设计off的量词固定搭配，
你像在这个短语中，
你就不能把它翻成思想的火车，
你只能给它翻成一系列思想，
因为Atrainof，
是个固定搭配
叫一系列
它是一系列修饰思想，
这里也是一样的
我这调整顺序的时候，
就得是大量的例子，
这些例子是正在进行的，
社会治疗的例子
这也是为什么我翻出来的顺序是，
这是一
然后这是二
这是三
所以请大家看到
off的短语
不管是AofB
还是AofBofC，
一定给它捋清楚其中的修饰关系，
那么今天的这个简单句就到这里结束了，
我们下个视频见
大家拜拜拜拜
拜拜。