各位小伙伴们大家好，
今天是个五谷不顾的第十二天，
感觉我现在每天数着日子更新，
就跟大家写作文的时候，
数着单词数结尾是一样的效果。
然后我们拿到这句话第一件事情呢，
还是先来找谓语
它的谓语呢是我们的requires解释为需要。
那么谓语前的名词这个this啊，
这个代词就相当于是一个名词了，
那它就是我们的主语，
那关键是这句话的宾语，
是从哪开始到哪结束呢，
我们会发现这个requires后面有个and对吧。
大家看到并列联词，
不管它是andor还是but，
你都仔细去看一下，
这个and到底并列的是谁，
那我要知道这个and并列的是谁，
我需要去看and后面的结构到底是什么，
为什么会这样
是因为我们在使用并列联词，
去并列abc的时候，
我们会有个习惯
我们会写成a逗号bandc，
也就意味着我只会在倒数第二个的结构，
和最后一个结构中加上我的and，
我绝对不会写成aandbandc，
这个写法是有问题的，
然后另外呢
至于这个b和and中间，
打不打这个逗号取决于作者的写作习惯，
以及说这个并列联词到底并列的是谁，
那我们注意哦
这个对于and这样一个并列联词来说，
它既可以并列词
也可以并列短语
还可以并列句子
这个词不限词性
这个短语不限类型，
这个句子主句和从句皆可。
但是它不会出现主句和从句并，
它只会出现从句和从句并，
主句和主句并这样的情况啊，
那我们现在来看一下这个and后面到底是个啥，
这个hands这个词虽然它是ce结尾。
但是它是个副词解释为因词。
然后这个hands呢，
我是不推荐大家在写作中进行使用的，
一个是因为它比较正式，
另一个是它的用法会有一点点小小的特殊。
然后我再往后看
后面是thehelpofspecializedscientists。
这个位置其实是我们的名词短语。
我会发现and后，
我把这个副词去掉啊，
它会有一个我们的名词短语。
然后我会发现在这个名词短语后面，
有一个searchas的介词短语，
那这个介词短语呢，
应该是去修饰我的scientists。
所以我们把它算的粗暴一点，
这个and后面就是名词短语，
那我们知道并列连词并列的每一个部分，
结构相似或者所作成分相同，
那么也就意味着and后是名词短语，
and的钱也是名词短语，
那and的钱呢
其实只有一个名词短语，
叫做veraringmeasuresofcentralizedcontrol。
那我们就会发现
这个and其实并列的是两个名词短语，
一个是veraringmeasuresofcentralizedcontrol。
另一个呢是我们的thehelpofspecializedscientists。
suchaseconomists一直到experts。
如果大家在翻译的时候容易漏写这个hints，
你可以在这里把这个hints写上啊，
你心里明白and并列的是谁就可以了，
那我们知道它并列的是名词短语，
那这两个名词短语是干嘛的呢，
那requires是个集物动词，
集物动词后紧跟着一个名词短语，
那这个名词短语实际上就是做冰语的。
所以呢
既然veraringmeasuresofcentralizedcontrol。
是做冰语的
那么and后面的这个thehelpof，
一直到experts，
那它整个也是我们的做冰语的，
因为并列连词并列的每一个部分，
结构相似
所作成分相同
所以这一句话你要算主干，
那你得从this开始算，
一直算到experts了，
那我们这边索性把它拆成三个部分啊。
第一个部分呢
是我们的undermodernconditions。
第二个部分呢
是从this开始一直到我们的control。
第三个部分呢
就是and后面的，
这个suchas的部分，
大家可拆可不拆啊，
我们要拆成三个部分，
那我们首先先看这个第一个部分，
undermodernconditions，
那我们注意一下
这里的condition，
它其实是加了s的，
所以它只有一个意思，
叫做条件
就conditions解释为条件的时候，
它是个复数名词
就是你要说在什么什么的条件下，
那你就underconditions。
然后注意啊
在什么什么条件下，
它的介词一般是我们的under，
你可以在conditions前面加形容词，
你也可以在conditions，
后面去加一些后置定语，
这个都是支持的
那么就是在现代的条件下。
然后thisrequires，
叫这就需要
我们知道的
这个valry的意思，
叫不同的有差异的，
那么valry就是不同的嘛，
valry它作为动词，
解释为不同有差异，
它其实跟那个defer是一个意思啊，
那我们来看一下第二个部分该怎么翻译，
this就叫这需要valry叫不同的。
这里的measures作为名词会有两种意思。
第一种是措施。
第二种是衡量
那由于后面的是centralizedcontrol。
是控制
那肯定是控制的措施嘛，
那就是这就需要不同的控制措施，
什么样的控制措施呢，
就是这个centralized的，
那么这个词肉眼可见，
是从我们的central变过来的，
它解释为中央的
比如说我们说中央政府，
就叫centralgovernment，
叫中央政府
那么centralized就是对什么什么，
集权控制
所以呢
这里实际上就是集中控制措施，
这就需要不同的集中控制措施，
那这边稍少强调一下，
这个measures的意思，
measures这个词，
大家是在写作中不可以乱用的，
我们一般政府组织公司，
还是可以takemeasurestodo的。
但是个人一般我们不太用takemeasurestodo。
因为measures一般是指成体系的，
一套的这样的措施，
大家小小注意一下就可以了。
第三个呢。
第三个部分叫
并且
heans叫因此，
thehelpof，
就是专门的科学家的帮助，
suchas
例如
economists，
叫经济学家
你们别看到economist，
给我翻经济学人啊，
那是杂志名啊
他本意叫经济学家，
然后这个后面的
operationalresearchexperts。
这个operationalresearch，
其实指的是运筹学，
所以他是运筹学专家，
那么
例如经济学家和运筹学专家，
那我们把这三个部分连在一起，
叫在现代条件下
这就需要不同的集中控制措施，
那么和专门的和因此专门的科学家的帮助。
这里实际上是明显不通的，
那我们可以把这个和和因此给它放在一块，
因为我知道的是这一边专门的科学家的帮助，
是不是前面的动词也是需要，
那我把这个需要补上，
这就需要不同的集中控制措施，
需要
那我可以把它变成这样，
可以这样写啊
从而
从而需要专门的科学家的帮助。
这里的hans
与其你说它是因此，
不如说它是婴儿
然后and和hans合在一块就变成了，
从而需要专门的科学家的帮助，
例如经济学家和运筹学专家，
很多小伙伴就把这句话这样翻了。
但实际上这里的中文是很奇怪的，
因为我知道这个例如是跟着专门的科学家跑的，
并且这个专门的科学家也很奇怪，
啥叫专门的科学家吗，
是不是就是专家的帮助，
对吧
那我们看一下这个例如该怎么放呀，
因为我在中文中
这个例如前面是帮助不是专家。
但是在英文的原文中，
这个例如要跟着专家跑的，
那我该如何翻译才能体现这一点，
显得我的中文没有那么奇怪呢，
我可以说明的是
其实啊这里展现的告诉我的是，
这个专家是什么领域的专家，
经济学领域和运筹学领域。
所以我可以这样翻译的，
需要诸如经济学和运筹学等领域的专家的帮助，
这样写实际上就有了原文的意思在的。
但是这句话的难点就在于，
and的后面该如何进行翻译。
第一个难点是and加hands这里该怎么处理。
第二个是这个searchas的修饰关系该如何保留。
这句话实际上是2000年翻译的画限句，
它是个简单句
但是你要把它翻好，
其实并不容易
这句话呢完整的翻译给大家敲出来，
就是在现代条件下，
这就需要不同的集中控制措施，
从而需要诸如经济学和运筹学等领域的专家的帮助。
你要觉得这个帮助不好听，
你改成协助啊
这句话的中文效果会更好。
但是你把协助翻帮助，
没有人会扣你分的，
好吗
那我们看一下
这句话大家需要掌握的第一个，
主要是翻译上的。
第一个是这个and的并列，
该如何识别
大家只要在翻译和阅读中看到并列连词，
就需要知道它并列的是谁。
第二个
这个andhands这样的结构，
包括andthus这样的结构，
thus是这个单词，
andthus这样的结构，
它的翻译的时候经常会有一定的灵活度。
第二个
我们在翻译的时候，
只要中文说的对
其实是可以稍微调整一下原文的。
第三个
大家在写suchas的时候，
不要给我这样写啊，
suchaseconomist，
逗号
我还是给大家打出来，
suchaseconomist。
然后这边逗号
然后呢
operationalresearchexperts。
andsoon
你们书面语别给我这样写，
因为suchas本来就是，
例如了
你只是在举例子
就说明除了经济学家，
运筹学领域的专家，
这两个专业人士
还有其他的专业人士，
所以你不需要写这个，
andsoon了，
好吗
然后这是我们今天的这个简单剧，
就到这里结束了
我们下个视频见
大家拜拜拜拜
拜拜
拜拜
拜拜
拜拜
拜拜
拜拜。