各位小伙伴们大家好，
我是跪着求大家一键三连和爆米的歌舞谷，
那这一句话拿到手我会发现。
第一个系动词是worth。
然后这边单独的doingtodo呢，
是不可能作谓语的，
再往后有一个干扰性很强的，
叫complete，
这个complete是一个动词原型嘛。
然后有些小伙伴就认为它是作谓语了。
但这个其实是单词的问题，
因为complete它作为动词的用法，
就直接是completesomething，
哪有completewith的。
所以这里是出反常必有妖啊，
这个completewith呢是一个短语介词。
它的意思解释为配有兼有的意思。
所以这一句话还是一个简单句，
它的主干呢是
thiswasthesociallyconcernedchancellor。
这个this是主语was系动词，
后面的部分是它的表语，
那么我们的借词短语放聚首，
用逗号跟主干隔开，
那它一定是做状语的，
至于做什么状语呢，
我也不知道
反正是看意思的嘛，
然后这个主干后面有一个doing短语，
那我们的doing短语用逗号跟主干隔开，
那它还是我们默认它是做状语的。
然后这个completewith它也是个借词短语用逗号跟主干隔开。
它还是个做状语的，
所以这一句话的结构实际上是一个主干拖了三个状语。
那我们要翻这句话的意思呢，
需要对这句话每一个单词有比较深刻的找握啊，
开头这个on就不好处理。
这里的on它不是在什么什么上，
也不是关于的意思，
它表示e什么什么就什么什么，
给大家看一个简单的例句，
大家大概就能get到什么时候，
这个on会解释为e什么什么就什么什么，
比如说enrichingDubai，
theyweretakenstraighttotheskinfarms。
这句话的意思就是一到迪拜，
他们就直接被带到了诈骗园区，
这个到达错了
应该是到达的到
然后这个你看
这个on解释为e什么什么就，
这个e是在借词短语里头的，
这个就呢是跑到主干里头的。
所以这个onfirsthearing，
我可以翻译成e
开始听到
然后thiswasthesocialconcerntranslation了。
这句话本来也就六个单词，
对于有些小伙伴而言，
六个单词里头有三个单词不认识，
我们先说这个concern的，
这个concern的，
大家把它当作形容词会更好理解，
它就解释为担心的忧虑的，
它呢可以直接修饰名词的，
比如说concernedparentsheldameeting。
这个就是忧心忡忡的家长们开了一次会。
然后它呢一般可以跟我们的withabout和for搭配。
也就是会呈现出beconcernedforsomething。
beconcernedaboutsomething。
beconcernedwithsomething。
它都表示担忧的意思，
concern的用法请大家务必注意一下，
因为有一个某城的写作老师，
这个concern在他的母版中用的，
基本都不太对劲
好吧
然后这里实际上它是socialize，
这个副词去修饰concern的，
那我们稍微注意一个小细节，
如果说是副词加上形容词，
或者说副词加上动词的ed，
去修饰名词的情况下，
如果这个副词是ly结尾，
中间是不需要打连字符的，
像我们这个后面的obviouslyindulgent。
它也是一样的原理，
它是副词修饰形容词，
然后整个副词加形容词，
做定语去修饰system，
中间其实是不需要加任何连字符的。
但是如果这个副词它不是ly结尾，
比如说像我们的wellfounded，
这个曾经在英语一的翻译中考过的短语，
它的意思解释为有充分依据的，
这个well和founded的中间，
我们必须加连字符，
因为well不是ly结尾的。
所以大家能get到我的点了，
如果大家平时要在写作中写，
副词加上动词的ed，
副词加上我们的doing，
何此来做定语去修饰名词，
请务必关注一下
这个连字符的标准使用方式，
别这个你原本想装一下，
这个没装成
那也怪尴尬的是不是，
然后我们看一下
这个主干部分的翻译，
还有这个词没解决啊，
这个词叫transler，
这个是指英国的大臣，
他是英国的政
英国政府的高级官员啊。
这里的transler，
其实指的是财政大臣，
也就是transler，
oftheextractor。
然后这里的e是要大写，
检查一下这个c有没有拼错，
e-x-c-h-e-q-u-e-r，
好的我应该没有拼错，
然后这个transler，
c大写
然后这边的这个财政大臣，
其实指的是那个乔治奥斯本。
然后大家感谢一些的同学，
可以百度搜一下他，
然后所以说这个主干的部分，
我们会翻译成这是一位，
这是一位
那sociallyconcerned，
就是关心社会的
对吧
关心社会的
那这个transler，
我告诉大家上下文了，
你就把它翻成财政大臣，
好吧
那什么叫做
关心社会的财政大臣，
就指这个财政大臣，
新系社会名声
所以我们不能说关心社会啊，
你可以把它翻译成，
新系社会名声的财政大臣，
这样的中文会更加通顺一些。
然后这个tryingtochangelifeforthebetter。
就是力图使生活更加美好。
然后completewith，
叫配上改革
然后我们这个tryingobviouslyindulgentsystem。
这个tryingto呢，
是指改革的对象
那就是配上对一个明显纵容的系统的改革，
这个indulgent是个形容词，
解释为纵容的
然后它的动词其实是indulge，
它一般会跟in进行搭配，
解释为沉浸于沉溺于，
然后它的动词indulging，
它是一个中性词啊，
并不是一个贬义词，
大家稍微注意一下这个小事件，
那我们看一下这三个部分怎么连，
这句话的翻译真的是史诗级的呢，
一开始听到
这是一位新系社会名声的财政大臣，
力图使生活更美好，
我知道是这位财政大臣，
使生活更美好吗
那就是它力图使生活更美好，
配上一个对明显纵容的系统的改革。
这里其实是谁改革，
应该是这位财政大臣，
去改革一个明显纵容的系统，
对吧
这里大家会觉得这个明显纵容的系统很奇怪，
是因为这里的obviouslyindulgent。
其实不能翻成明显纵容的。
但是哥哥为了让他符合简单句这个定义啊，
我把后面的修饰System的那个Zat倾导定语从句删掉了。
我把这个Zat倾导的定语从句给大家附上。
大家可以在评论区试着翻译一下带定语从句的版本。
结合这个定语从句的意思，
他说呢
对于那种刚刚失业的人，
他们不需要很多努力去找工作。
然后呢
也就意味着他这个系统是什么样子呢，
他你不积极找工作，
你也可以去领那个失业金，
他有这样一个上下文，
然后他还说这是在补贴懒惰。
所以这个系统呢
你不是明显作用的系统，
它是一个明显助长人惰性的系统。
所以如果有上下文的话，
你可以把它处理为明显助长惰性的系统，
如果没有这个上下文，
你就翻明显作用的系统好了。
然后我们整句话的翻译，
我刚刚带大家梳理一下，
他到底想说些什么，
对吧
那这个话现在就好处理了，
其实他的译文呢
这个一开始听到嘛，
就中文处理一下就乍一听。
然后这是一位新系社会民生的财政大臣，
他力图使人们的生活更加美好。
然后这个completewith的配上，
你这里既然要把它说成，
这个人要去改革这样一个系统，
那你索性把它变成，
并改革一个明显纵容的系统。
然后我们会发现他很讨厌，
这个改革上面吧
他还打了双引号
那我这个改革上也打双引号，
因为我并不知道他这打双引号，
到底是引诱呢
还是特殊含义
所以我就去保留他的标点符号，
那么这句话的翻译是不好翻的，
我们总结一下这句话，
先说知识点啊。
第一个
大家注意一下on的这个介词短语，
它除了可以解释为关于在什么什么上，
它还可以解释为在什么什么后，
历旧
依什么什么旧的意思，
这是其一
其二
大家掌握一个熟词生意，
completewith是一个短语介词，
它解释为配有兼有。
第三个
大家借助这句话
请务必掌握concern的，
这个形容词的用法，
它要么直接放在名词前去修饰，
要么是somebodybeconcernedabout。
somebodybeconcernedwith。
somebodybeconcernedfor。
第三个是
我们的doing短语，
做壮语
一般会用逗号跟我们的主干进行隔开。
同时我们在翻译的时候呢，
像reform这种解释为改革嘛，
改革在中文中既有动词又有名词，
像这种情况下
我们往往是可以把名词转成动词进行翻译的，
我们经常在翻译中需要名转动的，
有个非常典型的词叫做justification。
这个词在翻译中考了好多次，
它的意思就是证明什么什么合理的名词嘛，
对吧
那你把它翻成证明什么什么的合理或者合理性，
这个我们要根据文章而定的。
然后另一方面呢
请大家未来在装的时候啊，
这种副词加上动词异地，
副词加上形容词
你一定看一下这个副词带不带ly，
如果带ly是不需要加连字符的，
不带ly是需要加连字符的，
不要装
不要装失败了
这个让乐卷老师看着非常的难受，
那么这句话就给大家讲到这，
我们下个视频见
大家拜拜拜拜。