各位小伙伴们大家好，
今天是想不要提想的头头粗了的歌舞谷，
那我们今天拿到这句话呢，
终于不用先找卫语了，
因为这边刚刚好有一个逗号嘛，
逗号前是一个完整的rotherthan的短语。
然后逗号后呢有个candirect嘛，
这个部分应该是我们的卫语。
所以后面应该是我们的主干部分，
那么这个rotherthan的短语到底是什么短语呢。
我们会发现这个rotherthan后面接了个doing啊。
所以这里的rotherthan其实是一个戒词。
短语戒词它解释为而不是。
但是rotherthan呢它不仅可以是个戒词。
它还可以呢是一个连词，
比如说我们来看一个句子啊，
这个句子我就不帮大家打出来了，
我这给大家复制粘贴了，
rotherthanbreakherappointmentanddisappointme。
Cattyagaintookthecar，
我们发现这个rotherthan，
跟我们这句话的rotherthan是不太一样的。
这个rotherthan后面跟的直接是个动词原型。
在这样的情况下
这个rotherthan其实就是个连词，
它作为连词呢是一个并列连词，
仅能够并列词和短语是不能够并列句子的，
那大家在写作的时候是要有一定的灵活度的，
因为有的时候你把rotherthan当借词这句话好写。
有的时候你把它当连词这句话好写，
比如说当你说是比如说Catty是一个温柔的人。
而不是一个残忍的人，
那么这个rotherthan我就建议你用连词的用法。
这样rotherthan前面可以是个形容词，
rotherthan后面也可以是个形容词，
那这个小例句的意思是，
breakerappointment叫爽约就是放鸽子。
disappoint在这里是个动词解释为使失望。
所以这句话就是讲呢凯蒂又把车开来了，
r没有爽约令我失望，
大家注意一下
不管是在英语一还是英语二中专有名词，
人名啊地名啊组织名啊，
这个在翻译中都是需要给它翻译成中文的，
是不能够照抄进行处理的，
那我们现在回归这句话，
那这个部分呢是一个借词短语放在句首，
用逗号跟我们的主干隔开，
那么这个呢实际上就是我们的做状语的，
一般借词短语放句首，
用逗号跟我们的主干隔开，
借词短语一般都是做状语的，
具体做什么状语呢，
往往是需要看意思的，
那我们来看一下这句话的翻译啊。
先把单词给大家解决了，
这句话麻烦的点其实不是它的结构，
它的结构不太复杂，
主要是它的单词上有点让人讨厌啊。
首先第一个是这个词叫做dismiss，
dismiss作为动词讲解释为不予考虑，
对什么什么不屑一提，
然后呢它的就可能如果你觉得中文还抽象，
我们可以看一下它的英文意思，
它的英文意思就是决定某个人或者某个事，
它是不重要的
并且不值得考虑或者说是讨论，
这样应该好理解了吧，
然后呢这个我们注意一下dismiss的用法，
我们回到这句话会发现，
它是dismissourselvesasunchangeablecreatorsofhabits。
那么这里实际上是我们之前在简单剧中提到过的一种结构。
这个东西dismiss是动词，
ourselves是兵语。
而后面的asunchangeablecreatorsofhabits。
这个部分是我们的兵补。
然后呢它其实就是一个as的介词短语，
做兵语补足语
如果大家觉得这句话还有点抽象啊，
我给大家写一句短的好吧，
hedismissedtheopinionbooksasworthless。
这句话的意思就是，
他认为名义测验毫无用处。
而不予考虑
这句话的结构实际上跟我们这里的结构是一样的，
它唯一有区别的是这个as的介词短语，
一个后面跟的是名词短语，
asunchangeablecreatorsofhabits。
一个呢是这个as后面跟了一个形容词，
那从本质上来说都是一样的，
都是as的介词短语，
做兵语补足语
去说明我们的theopinionbooks，
那我们稍微注意一个点啊，
就是as的介词短语，
如果做兵补
它往往是一些固定搭配。
而且它在做兵补的时候呢，
后面是可以接形容词，
也可以去接名词的，
那类似的结构
除了有这种dismiss，
asasb
还有比如说大家之前见过的，
considerasb，
对吧
还有viewasb，
给大家这样写吧
不然一个个敲这个a和b，
切大小写
切得我有点烦
它其实也可以是viewasb。
还有说是我们的acceptasb，
再比如还有我们曾经在完形中考过的invisionasb。
这些短语的意思这几个其实都叫做认为a是b，
如果大家还知道其他的类似的短语可以在评论区进行讨论啊。
然后我们接着往后看，
他的这个unchangeable还是比较好猜的。
change呢叫变化，
changeable呢叫可以变的，
unchangeable呢就是无法改变的，
对吧
再往后这个词啊
这个词direct作为动词讲可以解释为指导的意思。
然后consciously这个词啊conscious它作为形容词讲解释为有意识的。
无意识的就在前面加un啊，
这个就叫做无意识的，
那么单词给大家讲的差不多了，
我们来看一下这句话的意思，
rosity叫而不是。
然后不予考虑我们自己是无法改变的物种习惯，
那其实就是无法改变习惯的物种。
然后这里也很奇怪，
什么叫做而不是不予考虑我们自己是无法改变习惯的物种。
其实就是而不是认为我们自己认为我们自己是无法改变习惯的物种。
他的这个翻译大家可以类比这句话去进行一个操作。
因为他这边的底层意思就是他认为民意测验是没有价值的。
所以说不予考虑他这么把意思放进去，
大家也可以模仿这样的处理。
然后我们来看主干部分，
wecan就是我们可以instead，
我们一般习惯发音成相反对吧，
directourownchange，
叫指导我们自己的变化，
通过consciously叫有意识的培养新习惯。
那这句话显然不通啊，
那我们该如何去进行调整呢，
那我们稍微把这个中华画改一改，
就是首先我们把相反往前放，
就是相反
我们可以通过有意识的培养新习惯，
来不能说指导我们自己的变化是吧，
那就是来引导我们，
来引导我们自己做出改变。
这里其实大部分是中文的调整了。
所以整句话的翻译，
我们把它连一下啊，
就是而不是认为我们自己是无法改变的物种，
相反我们可以通过有意识的培养新习惯，
来引导我们自己做出改变，
我现在仍然觉得这个中国话是非常非常的奇怪，
我们琢磨琢磨这两个部分说的是啥意思，
就是我们不要这样，
我们要这样是不是，
那我就可以这样说啊，
不要教自己视作为无法改变习惯的物种，
物种太难听了
生物好吧
生物相反我们可以通过，
或者说我们能够通过有意识的培养新习惯，
来引导我们做出改变，
这样这句话的翻译就通顺了，
这句话属于翻译不太好操作的啊，
虽然我们现在把翻译讲完了。
但是我们现在把目光聚焦在一个非常高频的词上，
就是这个instead上面，
instead这个词经常它的逻辑关系啊，
一直一直没事会在考研英语教学圈，
引起一些奇怪的争议，
instead我不推荐大家刻板认为，
它代表的是转折或者代表的是递进，
因为instead它作为一个副词讲，
它的意思解释为代替顶替，
反而就是你看这个中文，
你根本搞不清楚它到底是什么意思的，
它的阴阴解释其实说的很明白，
叫做intheplaceofsomebody。
或者something，
它实际上就是什么，
就是指去替代的意思，
就它的最基础解释就叫做作为替代的事，
给大家举个例子
hedidn'treply，
instead
helefttheroom，
那么这句话的意思是，
它没有回答
反而转身
离开了房间
这个它
哎呀
它错了
这句话的底层逻辑是什么，
是用转身离开房间这个动作替代了回答，
大家能get到这个底层逻辑不，
用转身离开房间的动作去替代了回答。
所以它的阴阴解释真的说的特别到位啊，
就叫intheplaceofsomebodyorsomething。
所以你们要记instead所代表的语义关系的时候。
你给我记这个样子叫代替替代，
啊
那么它还有一个转身兄弟啊，
叫insteadof，
insteadof呢，
是一个短语介词
而它后面呢
就是它后面呢
跟的是名词或者doing，
上面这句话
如果你要改写成insteadof，
也是可以改的
改出来就会变成helefttheroom，
insteadofreplying。
但是如果说你要这样写，
我不推荐用replying啊，
insteadofansweringthequestion。
就是他离开了房间，
而不是回答了这个问题，
那小伙伴们可能听到哥哥的语文会觉得，
哎呀这insteadof不是跟rotherthan差不多吗。
我建议大家不要将两者画上等号，
你在记insteadof和instead的时候。
直接把它记的意思记代替，
至于这个代替放到文章中怎么翻，
你就具体情况具体分析。
而rotherthan你就把它记成。
而不是你千万不要把两者画上一个等号，
有些时候我们对于两个不同的词翻出来的中文是一样的。
并不代表着他俩在英文中是可以画上等号的啊，
虽然大家可以不用这么严谨。
但是我讲的时候要给大家稍微严谨一些，
以防给大家之后带来一些不必要的麻烦，
那我们总结一下这一句话，
这一句话大家用重点要掌握的其实两个词，
一个是rosalzat，
他既可以做戒词
也可以做廉词
在阅读的时候呢
我们统一处理成而不是即可，
那么在写作文的时候呢，
我需要根据我自己的写作需求，
合理的选择它作为借词，
或者作为廉词的用法。
第二个是这个instead，
instead我不推荐大家去搞它的逻辑关系，
不管你认为它是个递进还是转折，
这都是我不推荐的，
你直接把它的意思既做代替，
或者作为替代的事，
这样你去理解它的语义关系，
就不太容易会被困住，
因为之后大家去听阅读听完行吗，
经常老师们在讲转折关系的时候，
会把这个词列进去，
但实际上instead跟but跟orzo，
这种完全不是一码事的，
它代表的语义关系，
只是单纯的用a去替代b。
所以大家不要对它有一些无端联想，
那我们今天这个简单句，
就给大家讲到这了，
我们下个视频见
大家拜拜拜拜。